---
title: О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов"
identifier: 52-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 18.03.2020 № 52-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2020-03-18
last_amended: 2020-03-18
redaction: 1. исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 18.03.2020, № 0001202003180040
- '"Российская газета" от 20.03.2020'
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2020, № 12, ст. 1644
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=424987ca2421691b86f3938986a22103c84a826ce68b957961d7188eafdca8c7
retrieved: 2026-10-12
---

# О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов" (Федеральный закон от 18.03.2020 № 52-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов"**

Принят Государственной Думой 12 марта 2020 года

Одобрен Советом Федерации 14 марта 2020 года

## Статья 1

Внести в Федеральный закон от 2 декабря 2019 года № 380-ФЗ "О федеральном бюджете на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2019, № 49, ст. 6939) следующие изменения:

1) в статье 1:

а) в части 1:

в абзаце первом слова "в размере 112 863 млрд. рублей" заменить словами "в размере 113 631 млрд. рублей";

в пункте 1 слова "в сумме 20 379 371 641,8 тыс. рублей" заменить словами "в сумме 20 593 572 876,8 тыс. рублей", слова "в сумме 2 332 924 167,6 тыс. рублей" заменить словами "в сумме 2 510 977 307,7 тыс. рублей";

в пункте 2 слова "в сумме 19 503 319 919,8 тыс. рублей" заменить словами "в сумме 19 665 989 885,6 тыс. рублей";

в пункте 5 слова "в сумме 876 051 722,0 тыс. рублей" заменить словами "в сумме 927 582 991,2 тыс. рублей";

б) в части 2:

в абзаце первом слова "в размере соответственно 120 364 млрд. рублей и 128 508 млрд. рублей" заменить словами "в размере соответственно 120 687 млрд. рублей и 128 850 млрд. рублей";

в пункте 1 слова "в сумме 21 246 524 568,9 тыс. рублей" заменить словами "в сумме 21 892 334 441,1 тыс. рублей", слова "в сумме 2 234 556 691,1 тыс. рублей" заменить словами "в сумме 2 323 447 097,8 тыс. рублей", слова "в сумме 22 058 263 862,4 тыс. рублей" заменить словами "в сумме 22 813 595 128,9 тыс. рублей", слова "в сумме 2 035 670 348,5 тыс. рублей" заменить словами "в сумме 2 113 370 096,8 тыс. рублей";

в пункте 2 слова "в сумме 20 634 020 409,3 тыс. рублей" заменить словами "в сумме 21 190 939 874,8 тыс. рублей", слова "в сумме 515 850 510,2 тыс. рублей" заменить словами "в сумме 529 773 496,9 тыс. рублей", слова "в сумме 21 763 304 663,2 тыс. рублей" заменить словами "в сумме 22 440 936 181,4 тыс. рублей", слова "в сумме 1 088 165 233,2 тыс. рублей" заменить словами "в сумме 1 122 046 809,1 тыс. рублей";

в пункте 5 слова "в сумме 612 504 159,6 тыс. рублей и на 2022 год в сумме 294 959 199,2 тыс. рублей" заменить словами "в сумме 701 394 566,3 тыс. рублей и на 2022 год в сумме 372 658 947,5 тыс. рублей";

2) в статье 5:

а) в пункте 5 части 2 слова "300,0 тыс. рублей и более" заменить словами "более 300,0 тыс. рублей";

б) в части 3:

пункт 2 дополнить абзацем следующего содержания:

"с государственными (муниципальными) казенными учреждениями, являющимися исполнителями указанных в абзаце первом настоящего пункта государственных (муниципальных) контрактов (контрактов, договоров);";

в пункте 3:

дополнить новым абзацем пятым следующего содержания:

"в целях осуществления Федеральной службой охраны Российской Федерации проектно-изыскательских работ, капитального ремонта, строительства и реконструкции объектов капитального строительства в интересах объектов государственной охраны;";

абзацы пятый и шестой считать соответственно абзацами шестым и седьмым;

дополнить абзацем восьмым следующего содержания:

"на основании государственных контрактов (контрактов, договоров), исполнителями которых являются государственные (муниципальные) казенные учреждения;";

абзац седьмой считать абзацем девятым;

3) в статье 6:

а) в части 1 слова "в сумме 851 585 167,6 тыс. рублей и на 2022 год в сумме 616 246 099,6 тыс. рублей" заменить словами "в сумме 793 343 467,1 тыс. рублей и на 2022 год в сумме 594 223 210,9 тыс. рублей";

б) в части 2 слова "9 и" заменить словами "9, 9<sup>1</sup> и";

в) часть 3 после цифр "11," дополнить цифрами "11<sup>1</sup>,";

г) в части 4 слова "14 и" заменить словами "14, 14<sup>1</sup> и";

д) в части 5 слова "16 и" заменить словами "16, 16<sup>1</sup> и";

е) часть 10 после цифр "23," дополнить цифрами "23<sup>1</sup>,";

4) в части 1 статьи 8:

а) после слов "семей, имеющих детей"," дополнить словами "для лиц, у которых право на дополнительные меры государственной поддержки семей, имеющих детей, возникло до 1 января 2020 года, а также для лиц, у которых право на дополнительные меры государственной поддержки семей, имеющих детей, возникло в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка начиная с 1 января 2020 года,";

б) дополнить абзацами следующего содержания:

"Размер материнского (семейного) капитала для лиц, у которых право на дополнительные меры государственной поддержки семей, имеющих детей, возникло в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка, при рождении (усыновлении) второго ребенка увеличивается на 150 000,0 рублей.

Размер материнского (семейного) капитала для лиц, у которых право на дополнительные меры государственной поддержки семей, имеющих детей, возникло в связи с рождением (усыновлением) второго или третьего ребенка и последующих детей начиная с 1 января 2020 года, если ранее такое право у них не возникло, составляет в 2020 году 616 617,0 рублей.";

5) в статье 10:

а) в части 1 слова "приложению 32" заменить словами "приложениям 32, 32<sup>1</sup>";

б) в части 2 слова "приложению 33" заменить словами "приложениям 33, 33<sup>1</sup>";

6) в части 1 статьи 21:

а) в пункте 2 слова "на 2020 год в объеме 63 523 085,2 тыс. рублей, на 2021 год в объеме 69 495 651,4 тыс. рублей и на 2022 год в объеме 70 745 703,8 тыс. рублей" заменить словами "на 2020 год в объеме 13 523 085,2 тыс. рублей, на 2021 год в объеме 19 495 651,4 тыс. рублей и на 2022 год в объеме 20 745 703,8 тыс. рублей";

б) в пункте 3 слова "в объеме 209 130 029,1 тыс. рублей" заменить словами "в объеме 199 884 662,0 тыс. рублей";

в) дополнить пунктом 6<sup>1</sup> следующего содержания:

"6<sup>1</sup>) бюджетных ассигнований на 2020 год в объеме 10 000 000,0 тыс. рублей, на 2021 год в объеме 10 000 000,0 тыс. рублей и на 2022 год в объеме 10 000 000,0 тыс. рублей, предусмотренных по подразделу "Другие общегосударственные вопросы" раздела "Общегосударственные вопросы" классификации расходов бюджетов, на финансовое обеспечение мероприятий индивидуальных программ социально-экономического развития Республики Адыгея (Адыгея), Республики Алтай, Республики Калмыкия, Республики Карелия, Республики Марий Эл, Республики Тыва, Чувашской Республики - Чувашии, Алтайского края, Курганской области, Псковской области по решениям Правительства Российской Федерации;";

г) дополнить пунктами 16<sup>1</sup> - 16<sup>3</sup> следующего содержания:

"16<sup>1</sup>) бюджетных ассигнований на 2020 год в объеме 21 800 000,0 тыс. рублей, на 2021 год в объеме 43 600 000,0 тыс. рублей и на 2022 год в объеме 43 600 000,0 тыс. рублей, предусмотренных по подразделу "Общее образование" раздела "Образование" классификации расходов бюджетов, на организацию бесплатного горячего питания обучающихся, получающих начальное общее образование в государственных и муниципальных образовательных организациях, в соответствии с решениями Правительства Российской Федерации;

16<sup>2</sup>) бюджетных ассигнований на 2020 год в объеме 19 300 000,0 тыс. рублей, на 2021 год в объеме 44 900 000,0 тыс. рублей и на 2022 год в объеме 42 300 000,0 тыс. рублей, предусмотренных по подразделу "Общее образование" раздела "Образование" классификации расходов бюджетов в рамках реализации национального проекта "Образование" федерального проекта "Современная школа", на создание дополнительных мест в общеобразовательных организациях в отдельных субъектах Российской Федерации в связи с ростом числа обучающихся, вызванным демографическим фактором, в соответствии с решениями Президиума Совета при Президенте Российской Федерации по стратегическому развитию и национальным проектам;

16<sup>3</sup>) бюджетных ассигнований на 2020 год в объеме 881 339,3 тыс. рублей, на 2021 год в объеме 2 744 019,2 тыс. рублей и на 2022 год в объеме 2 744 019,2 тыс. рублей, предусмотренных по подразделу "Общее образование" раздела "Образование" классификации расходов бюджетов, на ежемесячное денежное вознаграждение за классное руководство педагогическим работникам государственных и муниципальных общеобразовательных организаций в соответствии с решениями Правительства Российской Федерации;";

д) дополнить пунктами 18<sup>1</sup> и 18<sup>2</sup> следующего содержания:

"18<sup>1</sup>) бюджетных ассигнований на 2020 год в объеме 50 000 000,0 тыс. рублей, на 2021 год в объеме 100 000 000,0 тыс. рублей и на 2022 год в объеме 100 000 000,0 тыс. рублей, предусмотренных по подразделу "Амбулаторная помощь" раздела "Здравоохранение" классификации расходов бюджетов, на реализацию решений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, направленных на модернизацию первичного звена здравоохранения Российской Федерации;

18<sup>2</sup>) бюджетных ассигнований на 2020 год в объеме 15 559 226,6 тыс. рублей, на 2021 год в объеме 93 850 272,8 тыс. рублей и на 2022 год в объеме 98 186 540,5 тыс. рублей, предусмотренных по подразделу "Социальное обеспечение населения" раздела "Социальная политика" классификации расходов бюджетов, на предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при назначении ежемесячной выплаты на ребенка в возрасте от трех до семи лет включительно;";

7) дополнить приложением 9<sup>1</sup> следующего содержания:

"Приложение 9<sup>1<br></sup>к Федеральному закону<br>"О федеральном бюджете на 2020 год<br>и на плановый период 2021 и 2022 годов"

**Изменение распределения бюджетных ассигнований на исполнение публичных нормативных обязательств Российской Федерации на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов, предусмотренного приложением 9 к Федеральному закону "О федеральном бюджете на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов"**

<table>
<tr><td colspan="8">(тыс. рублей)</td></tr>
<tr><td>Наименование</td><td>ЦСР</td><td>Рз</td><td>ПР</td><td>Мин</td><td>2020 год</td><td>2021 год</td><td>2022 год</td></tr>
<tr><td>ВСЕГО</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-58 241 700,5</td><td>-22 022 888,7</td></tr>
<tr><td>Развитие пенсионной системы Российской Федерации</td><td>71</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-58 241 700,5</td><td>-22 022 888,7</td></tr>
<tr><td>Пенсии военнослужащим, членам их семей и лицам, приравненным к ним по пенсионному обеспечению, а также пособия и иные выплаты в рамках пенсионного обеспечения</td><td>71 0 00 30010</td><td>10</td><td>01</td><td>092</td><td></td><td>-58 241 700,5</td><td>-22 022 888,7";</td></tr>
</table>

8) дополнить приложением 11<sup>1</sup> следующего содержания:

"Приложение 11<sup>1<br></sup>к Федеральному закону<br>"О федеральном бюджете на 2020 год<br>и на плановый период 2021 и 2022 годов"

**Изменения ведомственной структуры расходов<br>федерального бюджета на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов, предусмотренной приложением 11 к Федеральному закону "О федеральном бюджете на 2020 год и на плановый период <br>2021 и 2022 годов"**

<table>
<tr><td colspan="9">(тыс. рублей)</td></tr>
<tr><td>Наименование</td><td>Мин</td><td>Рз</td><td>ПР</td><td>ЦСР</td><td>ВР</td><td>2020 год</td><td>2021 год</td><td>2022 год</td></tr>
<tr><td>ВСЕГО</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>+162 669 965,8</td><td>+542 996 478,8</td><td>+643 749 942,3</td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО ПРОМЫШЛЕННОСТИ И ТОРГОВЛИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>020</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Национальная экономика</td><td>020</td><td>04</td><td></td><td></td><td></td><td>+3 450 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Другие вопросы в области национальной экономики</td><td>020</td><td>04</td><td>12</td><td></td><td></td><td>+3 450 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности"</td><td>020</td><td>04</td><td>12</td><td>16</td><td></td><td>+3 450 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Развитие транспортного и специального машиностроения"</td><td>020</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1</td><td></td><td>+11 250 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Развитие автомобилестроения"</td><td>020</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 01</td><td></td><td>+7 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии российским кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов по кредитам, выданным российскими кредитными организациями в 2015 - 2017 годах физическим лицам на приобретение автомобилей, и возмещение части затрат по кредитам, выданным в 2018 - 2020 годах физическим лицам на приобретение автомобилей (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>020</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 01 67640</td><td>800</td><td>+5 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга колесных транспортных средств, заключенным в 2018 - 2020 годах (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>020</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 01 67653</td><td>800</td><td>+2 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Развитие транспортного машиностроения"</td><td>020</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 02</td><td></td><td>+950 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии организациям, оказывающим услуги, связанные с железнодорожным подвижным составом, на возмещение части затрат, связанных с приобретением грузового железнодорожного подвижного состава (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>020</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 02 60801</td><td>800</td><td>+950 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Развитие сельскохозяйственного машиностроения, машиностроения для пищевой и перерабатывающей промышленности"</td><td>020</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 03</td><td></td><td>-4 500 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии на стимулирование спроса и повышение конкурентоспособности российской промышленной продукции (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>020</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 03 60914</td><td>800</td><td>-1 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии российским производителям на компенсацию части затрат, связанных с выпуском и поддержкой гарантийных обязательств в отношении высокопроизводительной сельскохозяйственной самоходной и прицепной техники (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>020</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 03 68761</td><td>800</td><td>-4 500 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии производителям специализированной техники или оборудования в целях предоставления покупателям скидки при приобретении такой техники или оборудования (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>020</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 03 68775</td><td>800</td><td>+1 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Развитие машиностроения специализированных производств (строительно-дорожная и коммунальная техника, пожарная, аэродромная, лесная техника)"</td><td>020</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 04</td><td></td><td>+3 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга специализированной техники и (или) оборудования (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>020</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 04 67654</td><td>800</td><td>+3 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Государственная поддержка организаций транспортного и специального машиностроения"</td><td>020</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 05</td><td></td><td>+4 800 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии производителям сельскохозяйственной техники (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>020</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 05 64250</td><td>800</td><td>+3 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии российским кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов по кредитам, выданным на приобретение специализированной техники и деревянных домов (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>020</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 05 67655</td><td>800</td><td>-1 500 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии производителям техники, использующей природный газ в качестве моторного топлива (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>020</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 05 68774</td><td>800</td><td>+3 300 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Содействие в реализации инвестиционных проектов и поддержка производителей высокотехнологической продукции в гражданских отраслях промышленности"</td><td>020</td><td>04</td><td>12</td><td>16 5</td><td></td><td>-7 800 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Реализация приоритетных инвестиционных проектов"</td><td>020</td><td>04</td><td>12</td><td>16 5 01</td><td></td><td>-7 800 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии на стимулирование спроса и повышение конкурентоспособности российской промышленной продукции (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>020</td><td>04</td><td>12</td><td>16 5 01 60914</td><td>800</td><td>-7 800 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Охрана окружающей среды</td><td>020</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>-3 450 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Другие вопросы в области охраны окружающей среды</td><td>020</td><td>06</td><td>05</td><td></td><td></td><td>-3 450 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности"</td><td>020</td><td>06</td><td>05</td><td>16</td><td></td><td>-3 450 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Развитие транспортного и специального машиностроения"</td><td>020</td><td>06</td><td>05</td><td>16 1</td><td></td><td>-3 450 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Развитие автомобилестроения"</td><td>020</td><td>06</td><td>05</td><td>16 1 01</td><td></td><td>-3 450 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии российским производителям колесных транспортных средств на компенсацию части затрат, связанных с выпуском и поддержкой гарантийных обязательств по колесным транспортным средствам, соответствующим нормам Евро-4, Евро-5 (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>020</td><td>06</td><td>05</td><td>16 1 01 66750</td><td>800</td><td>-3 450 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО КУЛЬТУРЫ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>054</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>054</td><td>07</td><td></td><td></td><td></td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td></tr>
<tr><td>Дополнительное образование детей</td><td>054</td><td>07</td><td>03</td><td></td><td></td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Развитие образования"</td><td>054</td><td>07</td><td>03</td><td>02</td><td></td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Развитие дополнительного образования детей и реализация мероприятий молодежной политики"</td><td>054</td><td>07</td><td>03</td><td>02 4</td><td></td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td></tr>
<tr><td>Ведомственная целевая программа "Развитие дополнительного образования детей, выявление и поддержка лиц, проявивших выдающиеся способности"</td><td>054</td><td>07</td><td>03</td><td>02 4 01</td><td></td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td></tr>
<tr><td>Субсидии на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при реализации мероприятий по модернизации региональных и муниципальных детских школ искусств по видам искусств (Межбюджетные трансферты)</td><td>054</td><td>07</td><td>03</td><td>02 4 01 53060</td><td>500</td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>073</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>+24 518 660,7</td><td>+73 555 980,8</td><td>+73 555 980,8</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>073</td><td>07</td><td></td><td></td><td></td><td>+24 518 660,7</td><td>+73 555 980,8</td><td>+73 555 980,8</td></tr>
<tr><td>Общее образование</td><td>073</td><td>07</td><td>02</td><td></td><td></td><td>+24 518 660,7</td><td>+73 555 980,8</td><td>+73 555 980,8</td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Развитие образования"</td><td>073</td><td>07</td><td>02</td><td>02</td><td></td><td>+24 518 660,7</td><td>+73 555 980,8</td><td>+73 555 980,8</td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Развитие дошкольного и общего образования"</td><td>073</td><td>07</td><td>02</td><td>02 2</td><td></td><td>+24 518 660,7</td><td>+73 555 980,8</td><td>+73 555 980,8</td></tr>
<tr><td>Ведомственная целевая программа "Развитие современных механизмов и технологий дошкольного и общего образования"</td><td>073</td><td>07</td><td>02</td><td>02 2 02</td><td></td><td>+24 518 660,7</td><td>+73 555 980,8</td><td>+73 555 980,8</td></tr>
<tr><td>Иные межбюджетные трансферты на ежемесячное денежное вознаграждение за классное руководство педагогическим работникам государственных и муниципальных общеобразовательных организаций (Межбюджетные трансферты)</td><td>073</td><td>07</td><td>02</td><td>02 2 02 53030</td><td>500</td><td>+24 518 660,7</td><td>+73 555 980,8</td><td>+73 555 980,8</td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>075</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>+2 523 710,2</td><td>+11 161 322,7</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>075</td><td>07</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>+2 523 710,2</td><td>+11 161 322,7</td></tr>
<tr><td>Высшее образование</td><td>075</td><td>07</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>+2 523 710,2</td><td>+11 161 322,7</td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Научно-технологическое развитие Российской Федерации"</td><td>075</td><td>07</td><td>06</td><td>47</td><td></td><td></td><td>+2 523 710,2</td><td>+11 161 322,7</td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Обеспечение глобальной конкурентоспособности российского высшего образования"</td><td>075</td><td>07</td><td>06</td><td>47 2</td><td></td><td></td><td>+2 523 710,2</td><td>+11 161 322,7</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Обеспечение реализации образовательных программ и научной деятельности в системе высшего образования"</td><td>075</td><td>07</td><td>06</td><td>47 2 02</td><td></td><td></td><td>+2 054 414,8</td><td>+9 114 326,9</td></tr>
<tr><td>Финансовое обеспечение выполнения функций федеральных государственных органов, оказания услуг и выполнения работ (Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)</td><td>075</td><td>07</td><td>06</td><td>47 2 02 90000</td><td>600</td><td></td><td>+2 054 414,8</td><td>+9 114 326,9</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Стимулирование и социальная поддержка обучающихся и работников образовательных организаций высшего образования"</td><td>075</td><td>07</td><td>06</td><td>47 2 03</td><td></td><td></td><td>+469 295,4</td><td>+2 046 995,8</td></tr>
<tr><td>Финансовое обеспечение выполнения функций федеральных государственных органов, оказания услуг и выполнения работ (Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)</td><td>075</td><td>07</td><td>06</td><td>47 2 03 90000</td><td>600</td><td></td><td>+469 295,4</td><td>+2 046 995,8</td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>092</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>+29 989 668,0</td><td>+316 183 088,7</td><td>+403 307 534,3</td></tr>
<tr><td>Общегосударственные вопросы</td><td>092</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>-49 245 367,1</td><td>-40 000 000,0</td><td>-40 000 000,0</td></tr>
<tr><td>Другие общегосударственные вопросы</td><td>092</td><td>01</td><td>13</td><td></td><td></td><td>-49 245 367,1</td><td>-40 000 000,0</td><td>-40 000 000,0</td></tr>
<tr><td>Реализация функций иных федеральных органов государственной власти</td><td>092</td><td>01</td><td>13</td><td>99</td><td></td><td>-49 245 367,1</td><td>-40 000 000,0</td><td>-40 000 000,0</td></tr>
<tr><td>Иные непрограммные мероприятия</td><td>092</td><td>01</td><td>13</td><td>99 9</td><td></td><td>-49 245 367,1</td><td>-40 000 000,0</td><td>-40 000 000,0</td></tr>
<tr><td>Финансовое обеспечение выполнения функций федеральных государственных органов, оказания услуг и выполнения работ (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>092</td><td>01</td><td>13</td><td>99 9 00 90000</td><td>800</td><td>-49 245 367,1</td><td>-40 000 000,0</td><td>-40 000 000,0</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>092</td><td>07</td><td></td><td></td><td></td><td>+41 981 339,3</td><td>+91 244 019,2</td><td>+88 644 019,2</td></tr>
<tr><td>Общее образование</td><td>092</td><td>07</td><td>02</td><td></td><td></td><td>+41 981 339,3</td><td>+91 244 019,2</td><td>+88 644 019,2</td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Развитие образования"</td><td>092</td><td>07</td><td>02</td><td>02</td><td></td><td>+41 981 339,3</td><td>+91 244 019,2</td><td>+88 644 019,2</td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Развитие дошкольного и общего образования"</td><td>092</td><td>07</td><td>02</td><td>02 2</td><td></td><td>+41 981 339,3</td><td>+91 244 019,2</td><td>+88 644 019,2</td></tr>
<tr><td>Ведомственная целевая программа "Развитие современных механизмов и технологий дошкольного и общего образования"</td><td>092</td><td>07</td><td>02</td><td>02 2 02</td><td></td><td>+22 681 339,3</td><td>+46 344 019,2</td><td>+46 344 019,2</td></tr>
<tr><td>Субсидии на организацию бесплатного горячего питания обучающихся, получающих начальное общее образование в государственных и муниципальных образовательных организациях (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>092</td><td>07</td><td>02</td><td>02 2 02 53040</td><td>800</td><td>+21 800 000,0</td><td>+43 600 000,0</td><td>+43 600 000,0</td></tr>
<tr><td>Финансовое обеспечение выполнения функций федеральных государственных органов, оказания услуг и выполнения работ (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>092</td><td>07</td><td>02</td><td>02 2 02 90000</td><td>800</td><td>+881 339,3</td><td>+2 744 019,2</td><td>+2 744 019,2</td></tr>
<tr><td>Федеральный проект "Современная школа"</td><td>092</td><td>07</td><td>02</td><td>02 2 E1</td><td></td><td>+19 300 000,0</td><td>+44 900 000,0</td><td>+42 300 000,0</td></tr>
<tr><td>Реализация национального проекта "Образование" (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>092</td><td>07</td><td>02</td><td>02 2 E1 E0000</td><td>800</td><td>+19 300 000,0</td><td>+44 900 000,0</td><td>+42 300 000,0</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение</td><td>092</td><td>09</td><td></td><td></td><td></td><td>+50 000 000,0</td><td>+100 000 000,0</td><td>+100 000 000,0</td></tr>
<tr><td>Амбулаторная помощь</td><td>092</td><td>09</td><td>02</td><td></td><td></td><td>+50 000 000,0</td><td>+100 000 000,0</td><td>+100 000 000,0</td></tr>
<tr><td>Реализация функций иных федеральных органов государственной власти</td><td>092</td><td>09</td><td>02</td><td>99</td><td></td><td>+50 000 000,0</td><td>+100 000 000,0</td><td>+100 000 000,0</td></tr>
<tr><td>Иные непрограммные мероприятия</td><td>092</td><td>09</td><td>02</td><td>99 9</td><td></td><td>+50 000 000,0</td><td>+100 000 000,0</td><td>+100 000 000,0</td></tr>
<tr><td>Финансовое обеспечение выполнения функций федеральных государственных органов, оказания услуг и выполнения работ (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>092</td><td>09</td><td>02</td><td>99 9 00 90000</td><td>800</td><td>+50 000 000,0</td><td>+100 000 000,0</td><td>+100 000 000,0</td></tr>
<tr><td>Социальная политика</td><td>092</td><td>10</td><td></td><td></td><td></td><td>-12 746 304,2</td><td>+164 939 069,5</td><td>+254 663 515,1</td></tr>
<tr><td>Пенсионное обеспечение</td><td>092</td><td>10</td><td>01</td><td></td><td></td><td>-136 827 121,9</td><td>-118 249 985,6</td><td>-89 759 826,9</td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Социальная поддержка граждан"</td><td>092</td><td>10</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td>-21 576,0</td><td>-72 597,8</td><td>-77 634,3</td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Обеспечение мер социальной поддержки отдельных категорий граждан"</td><td>092</td><td>10</td><td>01</td><td>03 1</td><td></td><td>-21 576,0</td><td>-72 597,8</td><td>-77 634,3</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Выплата дополнительного материального обеспечения гражданам за выдающиеся достижения и особые заслуги перед Российской Федерацией"</td><td>092</td><td>10</td><td>01</td><td>03 1 19</td><td></td><td>-21 576,0</td><td>-72 597,8</td><td>-77 634,3</td></tr>
<tr><td>Выплата дополнительного материального обеспечения, доплат к пенсиям, пособий и компенсаций (Межбюджетные трансферты)</td><td>092</td><td>10</td><td>01</td><td>03 1 19 30190</td><td>500</td><td>-21 576,0</td><td>-72 597,8</td><td>-77 634,3</td></tr>
<tr><td>Развитие пенсионной системы Российской Федерации</td><td>092</td><td>10</td><td>01</td><td>71</td><td></td><td>-129 951 728,1</td><td>-112 205 000,7</td><td>-77 674 208,2</td></tr>
<tr><td>Пенсии военнослужащим, членам их семей и лицам, приравненным к ним по пенсионному обеспечению, а также пособия и иные выплаты в рамках пенсионного обеспечения (Социальное обеспечение и иные выплаты населению)</td><td>092</td><td>10</td><td>01</td><td>71 0 00 30010</td><td>300</td><td></td><td>-58 241 700,5</td><td>-22 022 888,7</td></tr>
<tr><td>Выплата пенсий по государственному пенсионному обеспечению (Межбюджетные трансферты)</td><td>092</td><td>10</td><td>01</td><td>71 0 00 30600</td><td>500</td><td>-4 282 915,4</td><td>-13 071 890,7</td><td>-15 115 381,2</td></tr>
<tr><td>Выплата доплат к пенсиям (Межбюджетные трансферты)</td><td>092</td><td>10</td><td>01</td><td>71 0 00 30610</td><td>500</td><td>-239,7</td><td>-808,4</td><td>-213,5</td></tr>
<tr><td>Компенсация выпадающих доходов бюджету Пенсионного фонда Российской Федерации в связи с установлением пониженных тарифов страховых взносов на обязательное пенсионное страхование (Межбюджетные трансферты)</td><td>092</td><td>10</td><td>01</td><td>71 0 00 51860</td><td>500</td><td>+520 000,0</td><td>+570 000,0</td><td>+520 000,0</td></tr>
<tr><td>Межбюджетные трансферты на обязательное пенсионное страхование (Межбюджетные трансферты)</td><td>092</td><td>10</td><td>01</td><td>71 0 00 52060</td><td>500</td><td>-126 188 573,0</td><td>-41 460 601,1</td><td>-41 055 724,8</td></tr>
<tr><td>Реализация функций иных федеральных органов государственной власти</td><td>092</td><td>10</td><td>01</td><td>99</td><td></td><td>-6 853 817,8</td><td>-5 972 387,1</td><td>-12 007 984,4</td></tr>
<tr><td>Иные непрограммные мероприятия</td><td>092</td><td>10</td><td>01</td><td>99 9</td><td></td><td>-6 853 817,8</td><td>-5 972 387,1</td><td>-12 007 984,4</td></tr>
<tr><td>Финансовое обеспечение выполнения функций федеральных государственных органов, оказания услуг и выполнения работ (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>092</td><td>10</td><td>01</td><td>99 9 00 90000</td><td>800</td><td>-6 853 817,8</td><td>-5 972 387,1</td><td>-12 007 984,4</td></tr>
<tr><td>Социальное обеспечение населения</td><td>092</td><td>10</td><td>03</td><td></td><td></td><td>+12 200 366,9</td><td>+90 122 518,0</td><td>+94 344 487,5</td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Социальная поддержка граждан"</td><td>092</td><td>10</td><td>03</td><td>03</td><td></td><td>-3 358 859,7</td><td>-3 727 754,8</td><td>-3 842 053,0</td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Обеспечение мер социальной поддержки отдельных категорий граждан"</td><td>092</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1</td><td></td><td>-3 358 859,7</td><td>-3 727 754,8</td><td>-3 842 053,0</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Оказание мер государственной поддержки гражданам, подвергшимся воздействию радиации вследствие радиационных аварий и ядерных испытаний"</td><td>092</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 01</td><td></td><td>-123 815,1</td><td>-136 231,1</td><td>-139 134,6</td></tr>
<tr><td>Осуществление ежемесячной денежной выплаты гражданам, подвергшимся воздействию радиации вследствие радиационных аварий и ядерных испытаний, в соответствии с Законом Российской Федерации от 15 мая 1991 года № 1244-I "О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС" (Межбюджетные трансферты)</td><td>092</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 01 30670</td><td>500</td><td>-116 721,6</td><td>-128 629,7</td><td>-131 578,3</td></tr>
<tr><td>Осуществление ежемесячной денежной выплаты гражданам, подвергшимся воздействию радиации вследствие радиационных аварий и ядерных испытаний, в соответствии с Федеральным законом от 10 января 2002 года № 2-ФЗ "О социальных гарантиях гражданам, подвергшимся радиационному воздействию вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне" (Межбюджетные трансферты)</td><td>092</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 01 30700</td><td>500</td><td>-4 087,2</td><td>-4 431,8</td><td>-4 455,5</td></tr>
<tr><td>Осуществление ежемесячной денежной выплаты гражданам, подвергшимся воздействию радиации вследствие радиационных аварий и ядерных испытаний, в соответствии с Федеральным законом от 26 ноября 1998 года № 175-ФЗ "О социальной защите граждан Российской Федерации, подвергшихся воздействию радиации вследствие аварии в 1957 году на производственном объединении "Маяк" и сбросов радиоактивных отходов в реку Теча" (Межбюджетные трансферты)</td><td>092</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 01 30710</td><td>500</td><td>-3 006,3</td><td>-3 169,6</td><td>-3 100,8</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Предоставление мер государственной поддержки Героям Советского Союза, Героям Российской Федерации и полным кавалерам ордена Славы"</td><td>092</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 02</td><td></td><td>-8 459,3</td><td>-9 079,2</td><td>-9 029,7</td></tr>
<tr><td>Осуществление ежемесячной денежной выплаты Героям Советского Союза, Героям Российской Федерации и полным кавалерам ордена Славы (Межбюджетные трансферты)</td><td>092</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 02 30720</td><td>500</td><td>-8 459,3</td><td>-9 079,2</td><td>-9 029,7</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Предоставление мер государственной поддержки Героям Социалистического Труда, Героям Труда Российской Федерации и полным кавалерам ордена Трудовой Славы"</td><td>092</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 03</td><td></td><td>-3 628,2</td><td>-3 629,5</td><td>-3 365,5</td></tr>
<tr><td>Осуществление ежемесячной денежной выплаты Героям Социалистического Труда, Героям Труда Российской Федерации и полным кавалерам ордена Трудовой Славы (Межбюджетные трансферты)</td><td>092</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 03 30730</td><td>500</td><td>-3 628,2</td><td>-3 629,5</td><td>-3 365,5</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Оказание мер социальной поддержки ветеранам Великой Отечественной войны и боевых действий"</td><td>092</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 04</td><td></td><td>-562 734,3</td><td>-638 355,8</td><td>-674 914,4</td></tr>
<tr><td>Осуществление ежемесячной денежной выплаты ветеранам (Межбюджетные трансферты)</td><td>092</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 04 30690</td><td>500</td><td>-562 734,3</td><td>-638 355,8</td><td>-674 914,4</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Оказание мер государственной поддержки инвалидам"</td><td>092</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 05</td><td></td><td>-2 657 841,3</td><td>-2 937 789,7</td><td>-3 012 834,9</td></tr>
<tr><td>Осуществление ежемесячной денежной выплаты инвалидам (Межбюджетные трансферты)</td><td>092</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 05 30680</td><td>500</td><td>-2 657 841,3</td><td>-2 937 789,7</td><td>-3 012 834,9</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Оказание поддержки в связи с погребением умерших"</td><td>092</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 14</td><td></td><td>-2 381,5</td><td>-2 669,5</td><td>-2 773,9</td></tr>
<tr><td>Выплата социального пособия на погребение и оказание услуг по погребению согласно гарантированному перечню этих услуг за умерших, получавших пенсии по государственному пенсионному обеспечению (Межбюджетные трансферты)</td><td>092</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 14 30740</td><td>500</td><td>-2 381,5</td><td>-2 669,5</td><td>-2 773,9</td></tr>
<tr><td>Реализация функций иных федеральных органов государственной власти</td><td>092</td><td>10</td><td>03</td><td>99</td><td></td><td>+15 559 226,6</td><td>+93 850 272,8</td><td>+98 186 540,5</td></tr>
<tr><td>Иные непрограммные мероприятия</td><td>092</td><td>10</td><td>03</td><td>99 9</td><td></td><td>+15 559 226,6</td><td>+93 850 272,8</td><td>+98 186 540,5</td></tr>
<tr><td>Финансовое обеспечение выполнения функций федеральных государственных органов, оказания услуг и выполнения работ (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>092</td><td>10</td><td>03</td><td>99 9 00 90000</td><td>800</td><td>+15 559 226,6</td><td>+93 850 272,8</td><td>+98 186 540,5</td></tr>
<tr><td>Охрана семьи и детства</td><td>092</td><td>10</td><td>04</td><td></td><td></td><td>+111 880 450,8</td><td>+193 066 537,1</td><td>+250 078 854,5</td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Социальная поддержка граждан"</td><td>092</td><td>10</td><td>04</td><td>03</td><td></td><td>+111 880 450,8</td><td>+193 066 537,1</td><td>+250 078 854,5</td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Обеспечение государственной поддержки семей, имеющих детей"</td><td>092</td><td>10</td><td>04</td><td>03 3</td><td></td><td>+111 880 450,8</td><td>+193 066 537,1</td><td>+250 078 854,5</td></tr>
<tr><td>Федеральный проект "Финансовая поддержка семей при рождении детей"</td><td>092</td><td>10</td><td>04</td><td>03 3 P1</td><td></td><td>+111 880 450,8</td><td>+193 066 537,1</td><td>+250 078 854,5</td></tr>
<tr><td>Предоставление материнского (семейного) капитала (Межбюджетные трансферты)</td><td>092</td><td>10</td><td>04</td><td>03 3 P1 30790</td><td>500</td><td>+111 880 450,8</td><td>+193 066 537,1</td><td>+250 078 854,5</td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО ТРУДА И СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>149</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>+104 761 637,1</td><td>+147 333 699,1</td><td>+152 325 104,5</td></tr>
<tr><td>Социальная политика</td><td>149</td><td>10</td><td></td><td></td><td></td><td>+104 761 637,1</td><td>+147 333 699,1</td><td>+152 325 104,5</td></tr>
<tr><td>Охрана семьи и детства</td><td>149</td><td>10</td><td>04</td><td></td><td></td><td>+104 761 637,1</td><td>+125 133 699,1</td><td>+130 125 104,5</td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Социальная поддержка граждан"</td><td>149</td><td>10</td><td>04</td><td>03</td><td></td><td>+104 761 637,1</td><td>+125 133 699,1</td><td>+130 125 104,5</td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Обеспечение государственной поддержки семей, имеющих детей"</td><td>149</td><td>10</td><td>04</td><td>03 3</td><td></td><td>+104 761 637,1</td><td>+125 133 699,1</td><td>+130 125 104,5</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Оказание мер государственной поддержки в связи с беременностью и родами, а также гражданам, имеющим детей"</td><td>149</td><td>10</td><td>04</td><td>03 3 01</td><td></td><td>+104 761 637,1</td><td>+125 133 699,1</td><td>+130 125 104,5</td></tr>
<tr><td>Субсидии на осуществление ежемесячных выплат на детей в возрасте от трех до семи лет включительно (Межбюджетные трансферты)</td><td>149</td><td>10</td><td>04</td><td>03 3 01 53020</td><td>500</td><td>+104 761 637,1</td><td>+125 133 699,1</td><td>+130 125 104,5</td></tr>
<tr><td>Другие вопросы в области социальной политики</td><td>149</td><td>10</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>+22 200 000,0</td><td>+22 200 000,0</td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Социальная поддержка граждан"</td><td>149</td><td>10</td><td>06</td><td>03</td><td></td><td></td><td>+22 200 000,0</td><td>+22 200 000,0</td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Обеспечение мер социальной поддержки отдельных категорий граждан"</td><td>149</td><td>10</td><td>06</td><td>03 1</td><td></td><td></td><td>+22 200 000,0</td><td>+22 200 000,0</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Предоставление отдельным категориям граждан государственной социальной помощи на основании социального контракта"</td><td>149</td><td>10</td><td>06</td><td>03 1 21</td><td></td><td></td><td>+22 200 000,0</td><td>+22 200 000,0</td></tr>
<tr><td>Субсидии на софинансирование расходов, связанных с оказанием государственной социальной помощи на основании социального контракта отдельным категориям граждан (Межбюджетные трансферты)</td><td>149</td><td>10</td><td>06</td><td>03 1 21 54040</td><td>500</td><td></td><td>+22 200 000,0</td><td>+22 200 000,0";</td></tr>
</table>

9) дополнить приложением 14<sup>1</sup> следующего содержания:

"Приложение 14<sup>1<br></sup>к Федеральному закону<br>"О федеральном бюджете на 2020 год<br>и на плановый период 2021 и 2022 годов"

**Изменение распределения бюджетных ассигнований<br>по разделам, подразделам, целевым статьям (государственным программам Российской Федерации и непрограммным направлениям деятельности), группам видов расходов классификации расходов федерального бюджета на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов, предусмотренного приложением 14 к Федеральному закону "О федеральном бюджете на 2020 год и на плановый период <br>2021 и 2022 годов"**

<table>
<tr><td colspan="8">(тыс. рублей)</td></tr>
<tr><td>Наименование</td><td>Рз</td><td>ПР</td><td>ЦСР</td><td>ВР</td><td>2020 год</td><td>2021 год</td><td>2022 год</td></tr>
<tr><td>ВСЕГО</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>+162 669 965,8</td><td>+542 996 478,8</td><td>+643 749 942,3</td></tr>
<tr><td>ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>-49 245 367,1</td><td>-40 000 000,0</td><td>-40 000 000,0</td></tr>
<tr><td>Другие общегосударственные вопросы</td><td>01</td><td>13</td><td></td><td></td><td>-49 245 367,1</td><td>-40 000 000,0</td><td>-40 000 000,0</td></tr>
<tr><td>Реализация функций иных федеральных органов государственной власти</td><td>01</td><td>13</td><td>99</td><td></td><td>-49 245 367,1</td><td>-40 000 000,0</td><td>-40 000 000,0</td></tr>
<tr><td>Иные непрограммные мероприятия</td><td>01</td><td>13</td><td>99 9</td><td></td><td>-49 245 367,1</td><td>-40 000 000,0</td><td>-40 000 000,0</td></tr>
<tr><td>Финансовое обеспечение выполнения функций федеральных государственных органов, оказания услуг и выполнения работ (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>01</td><td>13</td><td>99 9 00 90000</td><td>800</td><td>-49 245 367,1</td><td>-40 000 000,0</td><td>-40 000 000,0</td></tr>
<tr><td>НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА</td><td>04</td><td></td><td></td><td></td><td>+3 450 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Другие вопросы в области национальной экономики</td><td>04</td><td>12</td><td></td><td></td><td>+3 450 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности"</td><td>04</td><td>12</td><td>16</td><td></td><td>+3 450 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Развитие транспортного и специального машиностроения"</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1</td><td></td><td>+11 250 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Развитие автомобилестроения"</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 01</td><td></td><td>+7 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии российским кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов по кредитам, выданным российскими кредитными организациями в 2015 - 2017 годах физическим лицам на приобретение автомобилей, и возмещение части затрат по кредитам, выданным в 2018 - 2020 годах физическим лицам на приобретение автомобилей (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 01 67640</td><td>800</td><td>+5 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга колесных транспортных средств, заключенным в 2018 - 2020 годах (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 01 67653</td><td>800</td><td>+2 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Развитие транспортного машиностроения"</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 02</td><td></td><td>+950 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии организациям, оказывающим услуги, связанные с железнодорожным подвижным составом, на возмещение части затрат, связанных с приобретением грузового железнодорожного подвижного состава (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 02 60801</td><td>800</td><td>+950 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Развитие сельскохозяйственного машиностроения, машиностроения для пищевой и перерабатывающей промышленности"</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 03</td><td></td><td>-4 500 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии на стимулирование спроса и повышение конкурентоспособности российской промышленной продукции (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 03 60914</td><td>800</td><td>-1 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии российским производителям на компенсацию части затрат, связанных с выпуском и поддержкой гарантийных обязательств в отношении высокопроизводительной сельскохозяйственной самоходной и прицепной техники (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 03 68761</td><td>800</td><td>-4 500 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии производителям специализированной техники или оборудования в целях предоставления покупателям скидки при приобретении такой техники или оборудования (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 03 68775</td><td>800</td><td>+1 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Развитие машиностроения специализированных производств (строительно-дорожная и коммунальная техника, пожарная, аэродромная, лесная техника)"</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 04</td><td></td><td>+3 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга специализированной техники и (или) оборудования (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 04 67654</td><td>800</td><td>+3 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Государственная поддержка организаций транспортного и специального машиностроения"</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 05</td><td></td><td>+4 800 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии производителям сельскохозяйственной техники (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 05 64250</td><td>800</td><td>+3 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии российским кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов по кредитам, выданным на приобретение специализированной техники и деревянных домов (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 05 67655</td><td>800</td><td>-1 500 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии производителям техники, использующей природный газ в качестве моторного топлива (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>04</td><td>12</td><td>16 1 05 68774</td><td>800</td><td>+3 300 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Содействие в реализации инвестиционных проектов и поддержка производителей высокотехнологической продукции в гражданских отраслях промышленности"</td><td>04</td><td>12</td><td>16 5</td><td></td><td>-7 800 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Реализация приоритетных инвестиционных проектов"</td><td>04</td><td>12</td><td>16 5 01</td><td></td><td>-7 800 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии на стимулирование спроса и повышение конкурентоспособности российской промышленной продукции (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>04</td><td>12</td><td>16 5 01 60914</td><td>800</td><td>-7 800 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>ОХРАНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>-3 450 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Другие вопросы в области охраны окружающей среды</td><td>06</td><td>05</td><td></td><td></td><td>-3 450 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности"</td><td>06</td><td>05</td><td>16</td><td></td><td>-3 450 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Развитие транспортного и специального машиностроения"</td><td>06</td><td>05</td><td>16 1</td><td></td><td>-3 450 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Развитие автомобилестроения"</td><td>06</td><td>05</td><td>16 1 01</td><td></td><td>-3 450 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии российским производителям колесных транспортных средств на компенсацию части затрат, связанных с выпуском и поддержкой гарантийных обязательств по колесным транспортным средствам, соответствующим нормам Евро-4, Евро-5 (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>06</td><td>05</td><td>16 1 01 66750</td><td>800</td><td>-3 450 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>ОБРАЗОВАНИЕ</td><td>07</td><td></td><td></td><td></td><td>+69 900 000,0</td><td>+170 723 710,2</td><td>+176 761 322,7</td></tr>
<tr><td>Общее образование</td><td>07</td><td>02</td><td></td><td></td><td>+66 500 000,0</td><td>+164 800 000,0</td><td>+162 200 000,0</td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Развитие образования"</td><td>07</td><td>02</td><td>02</td><td></td><td>+66 500 000,0</td><td>+164 800 000,0</td><td>+162 200 000,0</td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Развитие дошкольного и общего образования"</td><td>07</td><td>02</td><td>02 2</td><td></td><td>+66 500 000,0</td><td>+164 800 000,0</td><td>+162 200 000,0</td></tr>
<tr><td>Ведомственная целевая программа "Развитие современных механизмов и технологий дошкольного и общего образования"</td><td>07</td><td>02</td><td>02 2 02</td><td></td><td>+47 200 000,0</td><td>+119 900 000,0</td><td>+119 900 000,0</td></tr>
<tr><td>Иные межбюджетные трансферты на ежемесячное денежное вознаграждение за классное руководство педагогическим работникам государственных и муниципальных общеобразовательных организаций (Межбюджетные трансферты)</td><td>07</td><td>02</td><td>02 2 02 53030</td><td>500</td><td>+24 518 660,7</td><td>+73 555 980,8</td><td>+73 555 980,8</td></tr>
<tr><td>Субсидии на организацию бесплатного горячего питания обучающихся, получающих начальное общее образование в государственных и муниципальных образовательных организациях (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>07</td><td>02</td><td>02 2 02 53040</td><td>800</td><td>+21 800 000,0</td><td>+43 600 000,0</td><td>+43 600 000,0</td></tr>
<tr><td>Финансовое обеспечение выполнения функций федеральных государственных органов, оказания услуг и выполнения работ (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>07</td><td>02</td><td>02 2 02 90000</td><td>800</td><td>+881 339,3</td><td>+2 744 019,2</td><td>+2 744 019,2</td></tr>
<tr><td>Федеральный проект "Современная школа"</td><td>07</td><td>02</td><td>02 2 E1</td><td></td><td>+19 300 000,0</td><td>+44 900 000,0</td><td>+42 300 000,0</td></tr>
<tr><td>Реализация национального проекта "Образование" (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>07</td><td>02</td><td>02 2 E1 E0000</td><td>800</td><td>+19 300 000,0</td><td>+44 900 000,0</td><td>+42 300 000,0</td></tr>
<tr><td>Дополнительное образование детей</td><td>07</td><td>03</td><td></td><td></td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Развитие образования"</td><td>07</td><td>03</td><td>02</td><td></td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Развитие дополнительного образования детей и реализация мероприятий молодежной политики"</td><td>07</td><td>03</td><td>02 4</td><td></td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td></tr>
<tr><td>Ведомственная целевая программа "Развитие дополнительного образования детей, выявление и поддержка лиц, проявивших выдающиеся способности"</td><td>07</td><td>03</td><td>02 4 01</td><td></td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td></tr>
<tr><td>Субсидии на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при реализации мероприятий по модернизации региональных и муниципальных детских школ искусств по видам искусств (Межбюджетные трансферты)</td><td>07</td><td>03</td><td>02 4 01 53060</td><td>500</td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td></tr>
<tr><td>Высшее образование</td><td>07</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>+2 523 710,2</td><td>+11 161 322,7</td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Научно-технологическое развитие Российской Федерации"</td><td>07</td><td>06</td><td>47</td><td></td><td></td><td>+2 523 710,2</td><td>+11 161 322,7</td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Обеспечение глобальной конкурентоспособности российского высшего образования"</td><td>07</td><td>06</td><td>47 2</td><td></td><td></td><td>+2 523 710,2</td><td>+11 161 322,7</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Обеспечение реализации образовательных программ и научной деятельности в системе высшего образования"</td><td>07</td><td>06</td><td>47 2 02</td><td></td><td></td><td>+2 054 414,8</td><td>+9 114 326,9</td></tr>
<tr><td>Финансовое обеспечение выполнения функций федеральных государственных органов, оказания услуг и выполнения работ (Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)</td><td>07</td><td>06</td><td>47 2 02 90000</td><td>600</td><td></td><td>+2 054 414,8</td><td>+9 114 326,9</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Стимулирование и социальная поддержка обучающихся и работников образовательных организаций высшего образования"</td><td>07</td><td>06</td><td>47 2 03</td><td></td><td></td><td>+469 295,4</td><td>+2 046 995,8</td></tr>
<tr><td>Финансовое обеспечение выполнения функций федеральных государственных органов, оказания услуг и выполнения работ (Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)</td><td>07</td><td>06</td><td>47 2 03 90000</td><td>600</td><td></td><td>+469 295,4</td><td>+2 046 995,8</td></tr>
<tr><td>ЗДРАВООХРАНЕНИЕ</td><td>09</td><td></td><td></td><td></td><td>+50 000 000,0</td><td>+100 000 000,0</td><td>+100 000 000,0</td></tr>
<tr><td>Амбулаторная помощь</td><td>09</td><td>02</td><td></td><td></td><td>+50 000 000,0</td><td>+100 000 000,0</td><td>+100 000 000,0</td></tr>
<tr><td>Реализация функций иных федеральных органов государственной власти</td><td>09</td><td>02</td><td>99</td><td></td><td>+50 000 000,0</td><td>+100 000 000,0</td><td>+100 000 000,0</td></tr>
<tr><td>Иные непрограммные мероприятия</td><td>09</td><td>02</td><td>99 9</td><td></td><td>+50 000 000,0</td><td>+100 000 000,0</td><td>+100 000 000,0</td></tr>
<tr><td>Финансовое обеспечение выполнения функций федеральных государственных органов, оказания услуг и выполнения работ (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>09</td><td>02</td><td>99 9 00 90000</td><td>800</td><td>+50 000 000,0</td><td>+100 000 000,0</td><td>+100 000 000,0</td></tr>
<tr><td>СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА</td><td>10</td><td></td><td></td><td></td><td>+92 015 332,9</td><td>+312 272 768,6</td><td>+406 988 619,6</td></tr>
<tr><td>Пенсионное обеспечение</td><td>10</td><td>01</td><td></td><td></td><td>-136 827 121,9</td><td>-118 249 985,6</td><td>-89 759 826,9</td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Социальная поддержка граждан"</td><td>10</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td>-21 576,0</td><td>-72 597,8</td><td>-77 634,3</td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Обеспечение мер социальной поддержки отдельных категорий граждан"</td><td>10</td><td>01</td><td>03 1</td><td></td><td>-21 576,0</td><td>-72 597,8</td><td>-77 634,3</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Выплата дополнительного материального обеспечения гражданам за выдающиеся достижения и особые заслуги перед Российской Федерацией"</td><td>10</td><td>01</td><td>03 1 19</td><td></td><td>-21 576,0</td><td>-72 597,8</td><td>-77 634,3</td></tr>
<tr><td>Выплата дополнительного материального обеспечения, доплат к пенсиям, пособий и компенсаций (Межбюджетные трансферты)</td><td>10</td><td>01</td><td>03 1 19 30190</td><td>500</td><td>-21 576,0</td><td>-72 597,8</td><td>-77 634,3</td></tr>
<tr><td>Развитие пенсионной системы Российской Федерации</td><td>10</td><td>01</td><td>71</td><td></td><td>-129 951 728,1</td><td>-112 205 000,7</td><td>-77 674 208,2</td></tr>
<tr><td>Пенсии военнослужащим, членам их семей и лицам, приравненным к ним по пенсионному обеспечению, а также пособия и иные выплаты в рамках пенсионного обеспечения (Социальное обеспечение и иные выплаты населению)</td><td>10</td><td>01</td><td>71 0 00 30010</td><td>300</td><td></td><td>-58 241 700,5</td><td>-22 022 888,7</td></tr>
<tr><td>Выплата пенсий по государственному пенсионному обеспечению (Межбюджетные трансферты)</td><td>10</td><td>01</td><td>71 0 00 30600</td><td>500</td><td>-4 282 915,4</td><td>-13 071 890,7</td><td>-15 115 381,2</td></tr>
<tr><td>Выплата доплат к пенсиям (Межбюджетные трансферты)</td><td>10</td><td>01</td><td>71 0 00 30610</td><td>500</td><td>-239,7</td><td>-808,4</td><td>-213,5</td></tr>
<tr><td>Компенсация выпадающих доходов бюджету Пенсионного фонда Российской Федерации в связи с установлением пониженных тарифов страховых взносов на обязательное пенсионное страхование (Межбюджетные трансферты)</td><td>10</td><td>01</td><td>71 0 00 51860</td><td>500</td><td>+520 000,0</td><td>+570 000,0</td><td>+520 000,0</td></tr>
<tr><td>Межбюджетные трансферты на обязательное пенсионное страхование (Межбюджетные трансферты)</td><td>10</td><td>01</td><td>71 0 00 52060</td><td>500</td><td>-126 188 573,0</td><td>-41 460 601,1</td><td>-41 055 724,8</td></tr>
<tr><td>Реализация функций иных федеральных органов государственной власти</td><td>10</td><td>01</td><td>99</td><td></td><td>-6 853 817,8</td><td>-5 972 387,1</td><td>-12 007 984,4</td></tr>
<tr><td>Иные непрограммные мероприятия</td><td>10</td><td>01</td><td>99 9</td><td></td><td>-6 853 817,8</td><td>-5 972 387,1</td><td>-12 007 984,4</td></tr>
<tr><td>Финансовое обеспечение выполнения функций федеральных государственных органов, оказания услуг и выполнения работ (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>10</td><td>01</td><td>99 9 00 90000</td><td>800</td><td>-6 853 817,8</td><td>-5 972 387,1</td><td>-12 007 984,4</td></tr>
<tr><td>Социальное обеспечение населения</td><td>10</td><td>03</td><td></td><td></td><td>+12 200 366,9</td><td>+90 122 518,0</td><td>+94 344 487,5</td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Социальная поддержка граждан"</td><td>10</td><td>03</td><td>03</td><td></td><td>-3 358 859,7</td><td>-3 727 754,8</td><td>-3 842 053,0</td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Обеспечение мер социальной поддержки отдельных категорий граждан"</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1</td><td></td><td>-3 358 859,7</td><td>-3 727 754,8</td><td>-3 842 053,0</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Оказание мер государственной поддержки гражданам, подвергшимся воздействию радиации вследствие радиационных аварий и ядерных испытаний"</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 01</td><td></td><td>-123 815,1</td><td>-136 231,1</td><td>-139 134,6</td></tr>
<tr><td>Осуществление ежемесячной денежной выплаты гражданам, подвергшимся воздействию радиации вследствие радиационных аварий и ядерных испытаний, в соответствии с Законом Российской Федерации от 15 мая 1991 года № 1244-I "О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС" (Межбюджетные трансферты)</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 01 30670</td><td>500</td><td>-116 721,6</td><td>-128 629,7</td><td>-131 578,3</td></tr>
<tr><td>Осуществление ежемесячной денежной выплаты гражданам, подвергшимся воздействию радиации вследствие радиационных аварий и ядерных испытаний, в соответствии с Федеральным законом от 10 января 2002 года № 2-ФЗ "О социальных гарантиях гражданам, подвергшимся радиационному воздействию вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне" (Межбюджетные трансферты)</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 01 30700</td><td>500</td><td>-4 087,2</td><td>-4 431,8</td><td>-4 455,5</td></tr>
<tr><td>Осуществление ежемесячной денежной выплаты гражданам, подвергшимся воздействию радиации вследствие радиационных аварий и ядерных испытаний, в соответствии с Федеральным законом от 26 ноября 1998 года № 175-ФЗ "О социальной защите граждан Российской Федерации, подвергшихся воздействию радиации вследствие аварии в 1957 году на производственном объединении "Маяк" и сбросов радиоактивных отходов в реку Теча" (Межбюджетные трансферты)</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 01 30710</td><td>500</td><td>-3 006,3</td><td>-3 169,6</td><td>-3 100,8</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Предоставление мер государственной поддержки Героям Советского Союза, Героям Российской Федерации и полным кавалерам ордена Славы"</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 02</td><td></td><td>-8 459,3</td><td>-9 079,2</td><td>-9 029,7</td></tr>
<tr><td>Осуществление ежемесячной денежной выплаты Героям Советского Союза, Героям Российской Федерации и полным кавалерам ордена Славы (Межбюджетные трансферты)</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 02 30720</td><td>500</td><td>-8 459,3</td><td>-9 079,2</td><td>-9 029,7</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Предоставление мер государственной поддержки Героям Социалистического Труда, Героям Труда Российской Федерации и полным кавалерам ордена Трудовой Славы"</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 03</td><td></td><td>-3 628,2</td><td>-3 629,5</td><td>-3 365,5</td></tr>
<tr><td>Осуществление ежемесячной денежной выплаты Героям Социалистического Труда, Героям Труда Российской Федерации и полным кавалерам ордена Трудовой Славы (Межбюджетные трансферты)</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 03 30730</td><td>500</td><td>-3 628,2</td><td>-3 629,5</td><td>-3 365,5</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Оказание мер социальной поддержки ветеранам Великой Отечественной войны и боевых действий"</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 04</td><td></td><td>-562 734,3</td><td>-638 355,8</td><td>-674 914,4</td></tr>
<tr><td>Осуществление ежемесячной денежной выплаты ветеранам (Межбюджетные трансферты)</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 04 30690</td><td>500</td><td>-562 734,3</td><td>-638 355,8</td><td>-674 914,4</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Оказание мер государственной поддержки инвалидам"</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 05</td><td></td><td>-2 657 841,3</td><td>-2 937 789,7</td><td>-3 012 834,9</td></tr>
<tr><td>Осуществление ежемесячной денежной выплаты инвалидам (Межбюджетные трансферты)</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 05 30680</td><td>500</td><td>-2 657 841,3</td><td>-2 937 789,7</td><td>-3 012 834,9</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Оказание поддержки в связи с погребением умерших"</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 14</td><td></td><td>-2 381,5</td><td>-2 669,5</td><td>-2 773,9</td></tr>
<tr><td>Выплата социального пособия на погребение и оказание услуг по погребению согласно гарантированному перечню этих услуг за умерших, получавших пенсии по государственному пенсионному обеспечению (Межбюджетные трансферты)</td><td>10</td><td>03</td><td>03 1 14 30740</td><td>500</td><td>-2 381,5</td><td>-2 669,5</td><td>-2 773,9</td></tr>
<tr><td>Реализация функций иных федеральных органов государственной власти</td><td>10</td><td>03</td><td>99</td><td></td><td>+15 559 226,6</td><td>+93 850 272,8</td><td>+98 186 540,5</td></tr>
<tr><td>Иные непрограммные мероприятия</td><td>10</td><td>03</td><td>99 9</td><td></td><td>+15 559 226,6</td><td>+93 850 272,8</td><td>+98 186 540,5</td></tr>
<tr><td>Финансовое обеспечение выполнения функций федеральных государственных органов, оказания услуг и выполнения работ (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>10</td><td>03</td><td>99 9 00 90000</td><td>800</td><td>+15 559 226,6</td><td>+93 850 272,8</td><td>+98 186 540,5</td></tr>
<tr><td>Охрана семьи и детства</td><td>10</td><td>04</td><td></td><td></td><td>+216 642 087,9</td><td>+318 200 236,2</td><td>+380 203 959,0</td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Социальная поддержка граждан"</td><td>10</td><td>04</td><td>03</td><td></td><td>+216 642 087,9</td><td>+318 200 236,2</td><td>+380 203 959,0</td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Обеспечение государственной поддержки семей, имеющих детей"</td><td>10</td><td>04</td><td>03 3</td><td></td><td>+216 642 087,9</td><td>+318 200 236,2</td><td>+380 203 959,0</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Оказание мер государственной поддержки в связи с беременностью и родами, а также гражданам, имеющим детей"</td><td>10</td><td>04</td><td>03 3 01</td><td></td><td>+104 761 637,1</td><td>+125 133 699,1</td><td>+130 125 104,5</td></tr>
<tr><td>Субсидии на осуществление ежемесячных выплат на детей в возрасте от трех до семи лет включительно (Межбюджетные трансферты)</td><td>10</td><td>04</td><td>03 3 01 53020</td><td>500</td><td>+104 761 637,1</td><td>+125 133 699,1</td><td>+130 125 104,5</td></tr>
<tr><td>Федеральный проект "Финансовая поддержка семей при рождении детей"</td><td>10</td><td>04</td><td>03 3 P1</td><td></td><td>+111 880 450,8</td><td>+193 066 537,1</td><td>+250 078 854,5</td></tr>
<tr><td>Предоставление материнского (семейного) капитала (Межбюджетные трансферты)</td><td>10</td><td>04</td><td>03 3 P1 30790</td><td>500</td><td>+111 880 450,8</td><td>+193 066 537,1</td><td>+250 078 854,5</td></tr>
<tr><td>Другие вопросы в области социальной политики</td><td>10</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>+22 200 000,0</td><td>+22 200 000,0</td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Социальная поддержка граждан"</td><td>10</td><td>06</td><td>03</td><td></td><td></td><td>+22 200 000,0</td><td>+22 200 000,0</td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Обеспечение мер социальной поддержки отдельных категорий граждан"</td><td>10</td><td>06</td><td>03 1</td><td></td><td></td><td>+22 200 000,0</td><td>+22 200 000,0</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Предоставление отдельным категориям граждан государственной социальной помощи на основании социального контракта"</td><td>10</td><td>06</td><td>03 1 21</td><td></td><td></td><td>+22 200 000,0</td><td>+22 200 000,0</td></tr>
<tr><td>Субсидии на софинансирование расходов, связанных с оказанием государственной социальной помощи на основании социального контракта отдельным категориям граждан (Межбюджетные трансферты)</td><td>10</td><td>06</td><td>03 1 21 54040</td><td>500</td><td></td><td>+22 200 000,0</td><td>+22 200 000,0";</td></tr>
</table>

10) дополнить приложением 16<sup>1</sup> следующего содержания:

"Приложение 16<sup>1<br></sup>к Федеральному закону<br>"О федеральном бюджете на 2020 год<br>и на плановый период 2021 и 2022 годов"

**Изменение распределения бюджетных ассигнований<br>по целевым статьям (государственным программам Российской Федерации и непрограммным направлениям деятельности), группам видов расходов, разделам, подразделам классификации расходов федерального бюджета на 2020 год и на плановый период <br>2021 и 2022 годов, предусмотренного приложением 16 к <br>Федеральному закону "О федеральном бюджете на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов"**

<table>
<tr><td colspan="8">(тыс. рублей)</td></tr>
<tr><td>Наименование</td><td>ЦСР</td><td>ВР</td><td>Рз</td><td>ПР</td><td>2020 год</td><td>2021 год</td><td>2022 год</td></tr>
<tr><td>ВСЕГО</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>+162 669 965,8</td><td>+542 996 478,8</td><td>+643 749 942,3</td></tr>
<tr><td>ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ "РАЗВИТИЕ ОБРАЗОВАНИЯ"</td><td>02</td><td></td><td></td><td></td><td>+69 900 000,0</td><td>+168 200 000,0</td><td>+165 600 000,0</td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Развитие дошкольного и общего образования"</td><td>02 2</td><td></td><td></td><td></td><td>+66 500 000,0</td><td>+164 800 000,0</td><td>+162 200 000,0</td></tr>
<tr><td>Ведомственная целевая программа "Развитие современных механизмов и технологий дошкольного и общего образования"</td><td>02 2 02</td><td></td><td></td><td></td><td>+47 200 000,0</td><td>+119 900 000,0</td><td>+119 900 000,0</td></tr>
<tr><td>Иные межбюджетные трансферты на ежемесячное денежное вознаграждение за классное руководство педагогическим работникам государственных и муниципальных общеобразовательных организаций (Межбюджетные трансферты)</td><td>02 2 02 53030</td><td>500</td><td>07</td><td>02</td><td>+24 518 660,7</td><td>+73 555 980,8</td><td>+73 555 980,8</td></tr>
<tr><td>Субсидии на организацию бесплатного горячего питания обучающихся, получающих начальное общее образование в государственных и муниципальных образовательных организациях (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>02 2 02 53040</td><td>800</td><td>07</td><td>02</td><td>+21 800 000,0</td><td>+43 600 000,0</td><td>+43 600 000,0</td></tr>
<tr><td>Финансовое обеспечение выполнения функций федеральных государственных органов, оказания услуг и выполнения работ (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>02 2 02 90000</td><td>800</td><td>07</td><td>02</td><td>+881 339,3</td><td>+2 744 019,2</td><td>+2 744 019,2</td></tr>
<tr><td>Федеральный проект "Современная школа"</td><td>02 2 E1</td><td></td><td></td><td></td><td>+19 300 000,0</td><td>+44 900 000,0</td><td>+42 300 000,0</td></tr>
<tr><td>Реализация национального проекта "Образование" (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>02 2 E1 E0000</td><td>800</td><td>07</td><td>02</td><td>+19 300 000,0</td><td>+44 900 000,0</td><td>+42 300 000,0</td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Развитие дополнительного образования детей и реализация мероприятий молодежной политики"</td><td>02 4</td><td></td><td></td><td></td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td></tr>
<tr><td>Ведомственная целевая программа "Развитие дополнительного образования детей, выявление и поддержка лиц, проявивших выдающиеся способности"</td><td>02 4 01</td><td></td><td></td><td></td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td></tr>
<tr><td>Субсидии на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при реализации мероприятий по модернизации региональных и муниципальных детских школ искусств по видам искусств (Межбюджетные трансферты)</td><td>02 4 01 53060</td><td>500</td><td>07</td><td>03</td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td></tr>
<tr><td>ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ "СОЦИАЛЬНАЯ ПОДДЕРЖКА ГРАЖДАН"</td><td>03</td><td></td><td></td><td></td><td>+213 261 652,2</td><td>+336 599 883,6</td><td>+398 484 271,7</td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Обеспечение мер социальной поддержки отдельных категорий граждан"</td><td>03 1</td><td></td><td></td><td></td><td>-3 380 435,7</td><td>+18 399 647,4</td><td>+18 280 312,7</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Оказание мер государственной поддержки гражданам, подвергшимся воздействию радиации вследствие радиационных аварий и ядерных испытаний"</td><td>03 1 01</td><td></td><td></td><td></td><td>-123 815,1</td><td>-136 231,1</td><td>-139 134,6</td></tr>
<tr><td>Осуществление ежемесячной денежной выплаты гражданам, подвергшимся воздействию радиации вследствие радиационных аварий и ядерных испытаний, в соответствии с Законом Российской Федерации от 15 мая 1991 года № 1244-I "О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС" (Межбюджетные трансферты)</td><td>03 1 01 30670</td><td>500</td><td>10</td><td>03</td><td>-116 721,6</td><td>-128 629,7</td><td>-131 578,3</td></tr>
<tr><td>Осуществление ежемесячной денежной выплаты гражданам, подвергшимся воздействию радиации вследствие радиационных аварий и ядерных испытаний, в соответствии с Федеральным законом от 10 января 2002 года № 2-ФЗ "О социальных гарантиях гражданам, подвергшимся радиационному воздействию вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне" (Межбюджетные трансферты)</td><td>03 1 01 30700</td><td>500</td><td>10</td><td>03</td><td>-4 087,2</td><td>-4 431,8</td><td>-4 455,5</td></tr>
<tr><td>Осуществление ежемесячной денежной выплаты гражданам, подвергшимся воздействию радиации вследствие радиационных аварий и ядерных испытаний, в соответствии с Федеральным законом от 26 ноября 1998 года № 175-ФЗ "О социальной защите граждан Российской Федерации, подвергшихся воздействию радиации вследствие аварии в 1957 году на производственном объединении "Маяк" и сбросов радиоактивных отходов в реку Теча" (Межбюджетные трансферты)</td><td>03 1 01 30710</td><td>500</td><td>10</td><td>03</td><td>-3 006,3</td><td>-3 169,6</td><td>-3 100,8</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Предоставление мер государственной поддержки Героям Советского Союза, Героям Российской Федерации и полным кавалерам ордена Славы"</td><td>03 1 02</td><td></td><td></td><td></td><td>-8 459,3</td><td>-9 079,2</td><td>-9 029,7</td></tr>
<tr><td>Осуществление ежемесячной денежной выплаты Героям Советского Союза, Героям Российской Федерации и полным кавалерам ордена Славы (Межбюджетные трансферты)</td><td>03 1 02 30720</td><td>500</td><td>10</td><td>03</td><td>-8 459,3</td><td>-9 079,2</td><td>-9 029,7</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Предоставление мер государственной поддержки Героям Социалистического Труда, Героям Труда Российской Федерации и полным кавалерам ордена Трудовой Славы"</td><td>03 1 03</td><td></td><td></td><td></td><td>-3 628,2</td><td>-3 629,5</td><td>-3 365,5</td></tr>
<tr><td>Осуществление ежемесячной денежной выплаты Героям Социалистического Труда, Героям Труда Российской Федерации и полным кавалерам ордена Трудовой Славы (Межбюджетные трансферты)</td><td>03 1 03 30730</td><td>500</td><td>10</td><td>03</td><td>-3 628,2</td><td>-3 629,5</td><td>-3 365,5</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Оказание мер социальной поддержки ветеранам Великой Отечественной войны и боевых действий"</td><td>03 1 04</td><td></td><td></td><td></td><td>-562 734,3</td><td>-638 355,8</td><td>-674 914,4</td></tr>
<tr><td>Осуществление ежемесячной денежной выплаты ветеранам (Межбюджетные трансферты)</td><td>03 1 04 30690</td><td>500</td><td>10</td><td>03</td><td>-562 734,3</td><td>-638 355,8</td><td>-674 914,4</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Оказание мер государственной поддержки инвалидам"</td><td>03 1 05</td><td></td><td></td><td></td><td>-2 657 841,3</td><td>-2 937 789,7</td><td>-3 012 834,9</td></tr>
<tr><td>Осуществление ежемесячной денежной выплаты инвалидам (Межбюджетные трансферты)</td><td>03 1 05 30680</td><td>500</td><td>10</td><td>03</td><td>-2 657 841,3</td><td>-2 937 789,7</td><td>-3 012 834,9</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Оказание поддержки в связи с погребением умерших"</td><td>03 1 14</td><td></td><td></td><td></td><td>-2 381,5</td><td>-2 669,5</td><td>-2 773,9</td></tr>
<tr><td>Выплата социального пособия на погребение и оказание услуг по погребению согласно гарантированному перечню этих услуг за умерших, получавших пенсии по государственному пенсионному обеспечению (Межбюджетные трансферты)</td><td>03 1 14 30740</td><td>500</td><td>10</td><td>03</td><td>-2 381,5</td><td>-2 669,5</td><td>-2 773,9</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Выплата дополнительного материального обеспечения гражданам за выдающиеся достижения и особые заслуги перед Российской Федерацией"</td><td>03 1 19</td><td></td><td></td><td></td><td>-21 576,0</td><td>-72 597,8</td><td>-77 634,3</td></tr>
<tr><td>Выплата дополнительного материального обеспечения, доплат к пенсиям, пособий и компенсаций (Межбюджетные трансферты)</td><td>03 1 19 30190</td><td>500</td><td>10</td><td>01</td><td>-21 576,0</td><td>-72 597,8</td><td>-77 634,3</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Предоставление отдельным категориям граждан государственной социальной помощи на основании социального контракта"</td><td>03 1 21</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>+22 200 000,0</td><td>+22 200 000,0</td></tr>
<tr><td>Субсидии на софинансирование расходов, связанных с оказанием государственной социальной помощи на основании социального контракта отдельным категориям граждан (Межбюджетные трансферты)</td><td>03 1 21 54040</td><td>500</td><td>10</td><td>06</td><td></td><td>+22 200 000,0</td><td>+22 200 000,0</td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Обеспечение государственной поддержки семей, имеющих детей"</td><td>03 3</td><td></td><td></td><td></td><td>+216 642 087,9</td><td>+318 200 236,2</td><td>+380 203 959,0</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Оказание мер государственной поддержки в связи с беременностью и родами, а также гражданам, имеющим детей"</td><td>03 3 01</td><td></td><td></td><td></td><td>+104 761 637,1</td><td>+125 133 699,1</td><td>+130 125 104,5</td></tr>
<tr><td>Субсидии на осуществление ежемесячных выплат на детей в возрасте от трех до семи лет включительно (Межбюджетные трансферты)</td><td>03 3 01 53020</td><td>500</td><td>10</td><td>04</td><td>+104 761 637,1</td><td>+125 133 699,1</td><td>+130 125 104,5</td></tr>
<tr><td>Федеральный проект "Финансовая поддержка семей при рождении детей"</td><td>03 3 P1</td><td></td><td></td><td></td><td>+111 880 450,8</td><td>+193 066 537,1</td><td>+250 078 854,5</td></tr>
<tr><td>Предоставление материнского (семейного) капитала (Межбюджетные трансферты)</td><td>03 3 P1 30790</td><td>500</td><td>10</td><td>04</td><td>+111 880 450,8</td><td>+193 066 537,1</td><td>+250 078 854,5</td></tr>
<tr><td>ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ "РАЗВИТИЕ ПРОМЫШЛЕННОСТИ И ПОВЫШЕНИЕ ЕЕ КОНКУРЕНТОСПОСОБНОСТИ"</td><td>16</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Развитие транспортного и специального машиностроения"</td><td>16 1</td><td></td><td></td><td></td><td>+7 800 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Развитие автомобилестроения"</td><td>16 1 01</td><td></td><td></td><td></td><td>+3 550 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии российским производителям колесных транспортных средств на компенсацию части затрат, связанных с выпуском и поддержкой гарантийных обязательств по колесным транспортным средствам, соответствующим нормам Евро-4, Евро-5 (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>16 1 01 66750</td><td>800</td><td>06</td><td>05</td><td>-3 450 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии российским кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов по кредитам, выданным российскими кредитными организациями в 2015 - 2017 годах физическим лицам на приобретение автомобилей, и возмещение части затрат по кредитам, выданным в 2018 - 2020 годах физическим лицам на приобретение автомобилей (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>16 1 01 67640</td><td>800</td><td>04</td><td>12</td><td>+5 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга колесных транспортных средств, заключенным в 2018 - 2020 годах (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>16 1 01 67653</td><td>800</td><td>04</td><td>12</td><td>+2 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Развитие транспортного машиностроения"</td><td>16 1 02</td><td></td><td></td><td></td><td>+950 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии организациям, оказывающим услуги, связанные с железнодорожным подвижным составом, на возмещение части затрат, связанных с приобретением грузового железнодорожного подвижного состава (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>16 1 02 60801</td><td>800</td><td>04</td><td>12</td><td>+950 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Развитие сельскохозяйственного машиностроения, машиностроения для пищевой и перерабатывающей промышленности"</td><td>16 1 03</td><td></td><td></td><td></td><td>-4 500 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии на стимулирование спроса и повышение конкурентоспособности российской промышленной продукции (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>16 1 03 60914</td><td>800</td><td>04</td><td>12</td><td>-1 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии российским производителям на компенсацию части затрат, связанных с выпуском и поддержкой гарантийных обязательств в отношении высокопроизводительной сельскохозяйственной самоходной и прицепной техники (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>16 1 03 68761</td><td>800</td><td>04</td><td>12</td><td>-4 500 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии производителям специализированной техники или оборудования в целях предоставления покупателям скидки при приобретении такой техники или оборудования (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>16 1 03 68775</td><td>800</td><td>04</td><td>12</td><td>+1 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Развитие машиностроения специализированных производств (строительно-дорожная и коммунальная техника, пожарная, аэродромная, лесная техника)"</td><td>16 1 04</td><td></td><td></td><td></td><td>+3 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга специализированной техники и (или) оборудования (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>16 1 04 67654</td><td>800</td><td>04</td><td>12</td><td>+3 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Государственная поддержка организаций транспортного и специального машиностроения"</td><td>16 1 05</td><td></td><td></td><td></td><td>+4 800 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии производителям сельскохозяйственной техники (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>16 1 05 64250</td><td>800</td><td>04</td><td>12</td><td>+3 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии российским кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов по кредитам, выданным на приобретение специализированной техники и деревянных домов (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>16 1 05 67655</td><td>800</td><td>04</td><td>12</td><td>-1 500 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии производителям техники, использующей природный газ в качестве моторного топлива (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>16 1 05 68774</td><td>800</td><td>04</td><td>12</td><td>+3 300 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Содействие в реализации инвестиционных проектов и поддержка производителей высокотехнологической продукции в гражданских отраслях промышленности"</td><td>16 5</td><td></td><td></td><td></td><td>-7 800 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Реализация приоритетных инвестиционных проектов"</td><td>16 5 01</td><td></td><td></td><td></td><td>-7 800 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии на стимулирование спроса и повышение конкурентоспособности российской промышленной продукции (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>16 5 01 60914</td><td>800</td><td>04</td><td>12</td><td>-7 800 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ "НАУЧНО-ТЕХНОЛОГИЧЕСКОЕ РАЗВИТИЕ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ"</td><td>47</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>+2 523 710,2</td><td>+11 161 322,7</td></tr>
<tr><td>Подпрограмма "Обеспечение глобальной конкурентоспособности российского высшего образования"</td><td>47 2</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>+2 523 710,2</td><td>+11 161 322,7</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Обеспечение реализации образовательных программ и научной деятельности в системе высшего образования"</td><td>47 2 02</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>+2 054 414,8</td><td>+9 114 326,9</td></tr>
<tr><td>Финансовое обеспечение выполнения функций федеральных государственных органов, оказания услуг и выполнения работ (Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)</td><td>47 2 02 90000</td><td>600</td><td>07</td><td>06</td><td></td><td>+2 054 414,8</td><td>+9 114 326,9</td></tr>
<tr><td>Основное мероприятие "Стимулирование и социальная поддержка обучающихся и работников образовательных организаций высшего образования"</td><td>47 2 03</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>+469 295,4</td><td>+2 046 995,8</td></tr>
<tr><td>Финансовое обеспечение выполнения функций федеральных государственных органов, оказания услуг и выполнения работ (Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)</td><td>47 2 03 90000</td><td>600</td><td>07</td><td>06</td><td></td><td>+469 295,4</td><td>+2 046 995,8</td></tr>
<tr><td>РАЗВИТИЕ ПЕНСИОННОЙ СИСТЕМЫ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>71</td><td></td><td></td><td></td><td>-129 951 728,1</td><td>-112 205 000,7</td><td>-77 674 208,2</td></tr>
<tr><td>Пенсии военнослужащим, членам их семей и лицам, приравненным к ним по пенсионному обеспечению, а также пособия и иные выплаты в рамках пенсионного обеспечения (Социальное обеспечение и иные выплаты населению)</td><td>71 0 00 30010</td><td>300</td><td>10</td><td>01</td><td></td><td>-58 241 700,5</td><td>-22 022 888,7</td></tr>
<tr><td>Выплата пенсий по государственному пенсионному обеспечению (Межбюджетные трансферты)</td><td>71 0 00 30600</td><td>500</td><td>10</td><td>01</td><td>-4 282 915,4</td><td>-13 071 890,7</td><td>-15 115 381,2</td></tr>
<tr><td>Выплата доплат к пенсиям (Межбюджетные трансферты)</td><td>71 0 00 30610</td><td>500</td><td>10</td><td>01</td><td>-239,7</td><td>-808,4</td><td>-213,5</td></tr>
<tr><td>Компенсация выпадающих доходов бюджету Пенсионного фонда Российской Федерации в связи с установлением пониженных тарифов страховых взносов на обязательное пенсионное страхование (Межбюджетные трансферты)</td><td>71 0 00 51860</td><td>500</td><td>10</td><td>01</td><td>+520 000,0</td><td>+570 000,0</td><td>+520 000,0</td></tr>
<tr><td>Межбюджетные трансферты на обязательное пенсионное страхование (Межбюджетные трансферты)</td><td>71 0 00 52060</td><td>500</td><td>10</td><td>01</td><td>-126 188 573,0</td><td>-41 460 601,1</td><td>-41 055 724,8</td></tr>
<tr><td>РЕАЛИЗАЦИЯ ФУНКЦИЙ ИНЫХ ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ</td><td>99</td><td></td><td></td><td></td><td>+9 460 041,7</td><td>+147 877 885,7</td><td>+146 178 556,1</td></tr>
<tr><td>Иные непрограммные мероприятия</td><td>99 9</td><td></td><td></td><td></td><td>+9 460 041,7</td><td>+147 877 885,7</td><td>+146 178 556,1</td></tr>
<tr><td>Финансовое обеспечение выполнения функций федеральных государственных органов, оказания услуг и выполнения работ (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>99 9 00 90000</td><td>800</td><td>01</td><td>13</td><td>-49 245 367,1</td><td>-40 000 000,0</td><td>-40 000 000,0</td></tr>
<tr><td>Финансовое обеспечение выполнения функций федеральных государственных органов, оказания услуг и выполнения работ (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>99 9 00 90000</td><td>800</td><td>09</td><td>02</td><td>+50 000 000,0</td><td>+100 000 000,0</td><td>+100 000 000,0</td></tr>
<tr><td>Финансовое обеспечение выполнения функций федеральных государственных органов, оказания услуг и выполнения работ (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>99 9 00 90000</td><td>800</td><td>10</td><td>01</td><td>-6 853 817,8</td><td>-5 972 387,1</td><td>-12 007 984,4</td></tr>
<tr><td>Финансовое обеспечение выполнения функций федеральных государственных органов, оказания услуг и выполнения работ (Иные бюджетные ассигнования)</td><td>99 9 00 90000</td><td>800</td><td>10</td><td>03</td><td>+15 559 226,6</td><td>+93 850 272,8</td><td>+98 186 540,5";</td></tr>
</table>

11) дополнить приложением 23<sup>1</sup> следующего содержания:

"Приложение 23<sup>1<br></sup>к Федеральному закону<br>"О федеральном бюджете на 2020 год<br>и на плановый период 2021 и 2022 годов"

**Изменение распределения бюджетных ассигнований на предоставление субсидий юридическим лицам (за исключением государственных корпораций (компаний), публично-правовых компаний) на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов, предусмотренного приложением 23 к Федеральному закону "О федеральном бюджете на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов"**

<table>
<tr><td colspan="8">(тыс. рублей)</td></tr>
<tr><td>Наименование</td><td>ЦСР</td><td>Рз</td><td>ПР</td><td>Мин</td><td>2020 год</td><td>2021 год</td><td>2022 год</td></tr>
<tr><td>ВСЕГО</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>+2 523 710,2</td><td>+11 161 322,7</td></tr>
<tr><td>Раздел II. Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам - производителям товаров, работ, услуг</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности"</td><td>16</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии российским производителям колесных транспортных средств на компенсацию части затрат, связанных с выпуском и поддержкой гарантийных обязательств по колесным транспортным средствам, соответствующим нормам Евро-4, Евро-5</td><td>16 1 01 66750</td><td>06</td><td>05</td><td>020</td><td>-3 450 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии российским кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов по кредитам, выданным российскими кредитными организациями в 2015 - 2017 годах физическим лицам на приобретение автомобилей, и возмещение части затрат по кредитам, выданным в 2018 - 2020 годах физическим лицам на приобретение автомобилей</td><td>16 1 01 67640</td><td>04</td><td>12</td><td>020</td><td>+5 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга колесных транспортных средств, заключенным в 2018 - 2020 годах</td><td>16 1 01 67653</td><td>04</td><td>12</td><td>020</td><td>+2 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии организациям, оказывающим услуги, связанные с железнодорожным подвижным составом, на возмещение части затрат, связанных с приобретением грузового железнодорожного подвижного состава</td><td>16 1 02 60801</td><td>04</td><td>12</td><td>020</td><td>+950 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии на стимулирование спроса и повышение конкурентоспособности российской промышленной продукции</td><td>16 1 03 60914</td><td>04</td><td>12</td><td>020</td><td>-1 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии российским производителям на компенсацию части затрат, связанных с выпуском и поддержкой гарантийных обязательств в отношении высокопроизводительной сельскохозяйственной самоходной и прицепной техники</td><td>16 1 03 68761</td><td>04</td><td>12</td><td>020</td><td>-4 500 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии производителям специализированной техники или оборудования в целях предоставления покупателям скидки при приобретении такой техники или оборудования</td><td>16 1 03 68775</td><td>04</td><td>12</td><td>020</td><td>+1 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга специализированной техники и (или) оборудования</td><td>16 1 04 67654</td><td>04</td><td>12</td><td>020</td><td>+3 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии производителям сельскохозяйственной техники</td><td>16 1 05 64250</td><td>04</td><td>12</td><td>020</td><td>+3 000 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии российским кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов по кредитам, выданным на приобретение специализированной техники и деревянных домов</td><td>16 1 05 67655</td><td>04</td><td>12</td><td>020</td><td>-1 500 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии производителям техники, использующей природный газ в качестве моторного топлива</td><td>16 1 05 68774</td><td>04</td><td>12</td><td>020</td><td>+3 300 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Субсидии на стимулирование спроса и повышение конкурентоспособности российской промышленной продукции</td><td>16 5 01 60914</td><td>04</td><td>12</td><td>020</td><td>-7 800 000,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Раздел III. Субсидии государственным учреждениям</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>+2 523 710,2</td><td>+11 161 322,7</td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Научно-технологическое развитие Российской Федерации"</td><td>47</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>+2 523 710,2</td><td>+11 161 322,7</td></tr>
<tr><td>Финансовое обеспечение выполнения функций федеральных государственных органов, оказания услуг и выполнения работ</td><td>47 2 02 90000</td><td>07</td><td>06</td><td>075</td><td></td><td>+2 054 414,8</td><td>+9 114 326,9</td></tr>
<tr><td>Финансовое обеспечение выполнения функций федеральных государственных органов, оказания услуг и выполнения работ</td><td>47 2 03 90000</td><td>07</td><td>06</td><td>075</td><td></td><td>+469 295,4</td><td>+2 046 995,8";</td></tr>
</table>

12) приложение 30 (секретно) изложить в следующей редакции;

13) дополнить приложением 32<sup>1</sup> следующего содержания:

"Приложение 32<sup>1<br></sup>к Федеральному закону<br>"О федеральном бюджете на 2020 год<br>и на плановый период 2021 и 2022 годов"

**Изменение бюджетных ассигнований на предоставление межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету города Байконура на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов, предусмотренных приложением 32 к Федеральному закону "О федеральном бюджете на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов"**

<table>
<tr><td colspan="8">(тыс. рублей)</td></tr>
<tr><td>Наименование</td><td>ЦСР</td><td>Рз</td><td>ПР</td><td>Мин</td><td>2020 год</td><td>2021 год</td><td>2022 год</td></tr>
<tr><td>ВСЕГО</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>+132 680 297,8</td><td>+224 289 679,9</td><td>+229 281 085,3</td></tr>
<tr><td>Раздел II. Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации, предусмотренные приложением 33<sup>1</sup> к настоящему Федеральному закону</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>+108 161 637,1</td><td>+150 733 699,1</td><td>+155 725 104,5</td></tr>
<tr><td>Раздел IV. Иные межбюджетные трансферты бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету города Байконура</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>+24 518 660,7</td><td>+73 555 980,8</td><td>+73 555 980,8</td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Развитие образования"</td><td>02</td><td></td><td></td><td></td><td>+24 518 660,7</td><td>+73 555 980,8</td><td>+73 555 980,8</td></tr>
<tr><td>Иные межбюджетные трансферты на ежемесячное денежное вознаграждение за классное руководство педагогическим работникам государственных и муниципальных общеобразовательных организаций</td><td>02 2 02 53030</td><td>07</td><td>02</td><td>073</td><td>+24 518 660,7</td><td>+73 555 980,8</td><td>+73 555 980,8";</td></tr>
</table>

14) дополнить приложением 33<sup>1</sup> следующего содержания:

"Приложение 33<sup>1<br></sup>к Федеральному закону<br>"О федеральном бюджете на 2020 год<br>и на плановый период 2021 и 2022 годов"

**Изменение перечня субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации, предоставляемых из федерального бюджета в целях софинансирования выполнения полномочий органов государственной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов, предусмотренного приложением 33 к Федеральному закону "О федеральном бюджете на 2020 год и на плановый <br>период 2021 и 2022 годов"**

<table>
<tr><td colspan="8">(тыс. рублей)</td></tr>
<tr><td>Наименование</td><td>ЦСР</td><td>Рз</td><td>ПР</td><td>Мин</td><td>2020 год</td><td>2021 год</td><td>2022 год</td></tr>
<tr><td>ВСЕГО</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>+108 161 637,1</td><td>+150 733 699,1</td><td>+155 725 104,5</td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Развитие образования"</td><td>02</td><td></td><td></td><td></td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td></tr>
<tr><td>Субсидии на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при реализации мероприятий по модернизации региональных и муниципальных детских школ искусств по видам искусств</td><td>02 4 01 53060</td><td>07</td><td>03</td><td>054</td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td><td>+3 400 000,0</td></tr>
<tr><td>Государственная программа Российской Федерации "Социальная поддержка граждан"</td><td>03</td><td></td><td></td><td></td><td>+104 761 637,1</td><td>+147 333 699,1</td><td>+152 325 104,5</td></tr>
<tr><td>Субсидии на софинансирование расходов, связанных с оказанием государственной социальной помощи на основании социального контракта отдельным категориям граждан</td><td>03 1 21 54040</td><td>10</td><td>06</td><td>149</td><td></td><td>+22 200 000,0</td><td>+22 200 000,0</td></tr>
<tr><td>Субсидии на осуществление ежемесячных выплат на детей в возрасте от трех до семи лет включительно</td><td>03 3 01 53020</td><td>10</td><td>04</td><td>149</td><td>+104 761 637,1</td><td>+125 133 699,1</td><td>+130 125 104,5";</td></tr>
</table>

15) в приложении 34:

а) таблицу 161 изложить в следующей редакции:

"Таблица 161<br>(в редакции Федерального закона<br>"О внесении изменений в <br>Федеральный закон <br>"О федеральном бюджете <br>на 2020 год и на плановый <br>период 2021 и 2022 годов")

**Распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходов, связанных с оказанием государственной социальной помощи на основании социального контракта отдельным категориям граждан на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов**

<table>
<tr><td colspan="4">(тыс. рублей)</td></tr>
<tr><td>Наименование субъекта <br>Российской Федерации</td><td>2020 год</td><td>2021 год</td><td>2022 год</td></tr>
<tr><td>1</td><td>2</td><td>3</td><td>4</td></tr>
<tr><td>Республика Адыгея (Адыгея)</td><td></td><td>85 776,4</td><td>85 776,4</td></tr>
<tr><td>Республика Алтай</td><td>313 200,6</td><td>313 200,6</td><td>313 200,6</td></tr>
<tr><td>Республика Башкортостан</td><td>375 568,0</td><td>375 568,0</td><td>375 568,0</td></tr>
<tr><td>Республика Бурятия</td><td></td><td>250 744,9</td><td>250 744,9</td></tr>
<tr><td>Республика Дагестан</td><td></td><td>827 506,8</td><td>827 506,8</td></tr>
<tr><td>Республика Ингушетия</td><td></td><td>209 867,4</td><td>209 867,4</td></tr>
<tr><td>Кабардино-Балкарская Республика</td><td>97 700,2</td><td>97 700,2</td><td>97 700,2</td></tr>
<tr><td>Республика Калмыкия</td><td></td><td>89 371,3</td><td>89 371,3</td></tr>
<tr><td>Карачаево-Черкесская Республика</td><td></td><td>152 788,6</td><td>152 788,6</td></tr>
<tr><td>Республика Карелия</td><td></td><td>150 337,8</td><td>150 337,8</td></tr>
<tr><td>Республика Коми</td><td>455 648,8</td><td>455 648,8</td><td>455 648,8</td></tr>
<tr><td>Республика Крым</td><td></td><td>484 061,9</td><td>484 061,9</td></tr>
<tr><td>Республика Марий Эл</td><td>369 591,4</td><td>369 591,4</td><td>369 591,4</td></tr>
<tr><td>Республика Мордовия</td><td>317 329,8</td><td>317 329,8</td><td>317 329,8</td></tr>
<tr><td>Республика Саха (Якутия)</td><td></td><td>277 078,5</td><td>277 078,5</td></tr>
<tr><td>Республика Северная Осетия - Алания</td><td></td><td>141 072,0</td><td>141 072,0</td></tr>
<tr><td>Республика Татарстан (Татарстан)</td><td>368 622,9</td><td>368 622,9</td><td>368 622,9</td></tr>
<tr><td>Республика Тыва</td><td>293 467,8</td><td>293 467,8</td><td>293 467,8</td></tr>
<tr><td>Удмуртская Республика</td><td>200 867,0</td><td>200 867,0</td><td>200 867,0</td></tr>
<tr><td>Республика Хакасия</td><td></td><td>175 083,3</td><td>175 083,3</td></tr>
<tr><td>Чеченская Республика</td><td></td><td>459 015,1</td><td>459 015,1</td></tr>
<tr><td>Чувашская Республика - Чувашия</td><td>372 374,5</td><td>372 374,5</td><td>372 374,5</td></tr>
<tr><td>Алтайский край</td><td>243 975,6</td><td>243 975,6</td><td>243 975,6</td></tr>
<tr><td>Забайкальский край</td><td></td><td>303 000,8</td><td>303 000,8</td></tr>
<tr><td>Камчатский край</td><td></td><td>75 258,8</td><td>75 258,8</td></tr>
<tr><td>Краснодарский край</td><td></td><td>872 276,7</td><td>872 276,7</td></tr>
<tr><td>Красноярский край</td><td></td><td>743 008,8</td><td>743 008,8</td></tr>
<tr><td>Пермский край</td><td>208 482,7</td><td>208 482,7</td><td>208 482,7</td></tr>
<tr><td>Приморский край</td><td>175 055,9</td><td>175 055,9</td><td>175 055,9</td></tr>
<tr><td>Ставропольский край</td><td></td><td>598 371,8</td><td>598 371,8</td></tr>
<tr><td>Хабаровский край</td><td></td><td>226 672,5</td><td>226 672,5</td></tr>
<tr><td>Амурская область</td><td></td><td>173 028,4</td><td>173 028,4</td></tr>
<tr><td>Архангельская область</td><td></td><td>208 970,9</td><td>208 970,9</td></tr>
<tr><td>Астраханская область</td><td></td><td>228 098,9</td><td>228 098,9</td></tr>
<tr><td>Белгородская область</td><td></td><td>176 636,7</td><td>176 636,7</td></tr>
<tr><td>Брянская область</td><td></td><td>227 746,6</td><td>227 746,6</td></tr>
<tr><td>Владимирская область</td><td></td><td>249 416,6</td><td>249 416,6</td></tr>
<tr><td>Волгоградская область</td><td></td><td>501 879,8</td><td>501 879,8</td></tr>
<tr><td>Вологодская область</td><td>153 398,2</td><td>153 398,2</td><td>153 398,2</td></tr>
<tr><td>Воронежская область</td><td></td><td>353 078,8</td><td>353 078,8</td></tr>
<tr><td>Ивановская область</td><td>220 311,7</td><td>220 311,7</td><td>220 311,7</td></tr>
<tr><td>Иркутская область</td><td></td><td>727 421,2</td><td>727 421,2</td></tr>
<tr><td>Калининградская область</td><td></td><td>204 620,0</td><td>204 620,0</td></tr>
<tr><td>Калужская область</td><td></td><td>196 348,1</td><td>196 348,1</td></tr>
<tr><td>Кемеровская область - Кузбасс</td><td></td><td>574 121,8</td><td>574 121,8</td></tr>
<tr><td>Кировская область</td><td></td><td>282 351,5</td><td>282 351,5</td></tr>
<tr><td>Костромская область</td><td></td><td>116 393,7</td><td>116 393,7</td></tr>
<tr><td>Курганская область</td><td>361 735,6</td><td>361 735,6</td><td>361 735,6</td></tr>
<tr><td>Курская область</td><td></td><td>166 339,9</td><td>166 339,9</td></tr>
<tr><td>Ленинградская область</td><td></td><td>257 766,4</td><td>257 766,4</td></tr>
<tr><td>Липецкая область</td><td>424 294,4</td><td>424 294,4</td><td>424 294,4</td></tr>
<tr><td>Магаданская область</td><td></td><td>22 882,5</td><td>22 882,5</td></tr>
<tr><td>Московская область</td><td></td><td>915 148,8</td><td>915 148,8</td></tr>
<tr><td>Мурманская область</td><td></td><td>131 130,3</td><td>131 130,3</td></tr>
<tr><td>Нижегородская область</td><td>824 316,6</td><td>824 316,6</td><td>824 316,6</td></tr>
<tr><td>Новгородская область</td><td>494 917,2</td><td>494 917,2</td><td>494 917,2</td></tr>
<tr><td>Новосибирская область</td><td></td><td>636 702,5</td><td>636 702,5</td></tr>
<tr><td>Омская область</td><td></td><td>379 215,2</td><td>379 215,2</td></tr>
<tr><td>Оренбургская область</td><td></td><td>445 963,0</td><td>445 963,0</td></tr>
<tr><td>Орловская область</td><td></td><td>156 324,9</td><td>156 324,9</td></tr>
<tr><td>Пензенская область</td><td></td><td>255 005,0</td><td>255 005,0</td></tr>
<tr><td>Псковская область</td><td></td><td>180 526,2</td><td>180 526,2</td></tr>
<tr><td>Ростовская область</td><td></td><td>810 583,0</td><td>810 583,0</td></tr>
<tr><td>Рязанская область</td><td></td><td>254 990,9</td><td>254 990,9</td></tr>
<tr><td>Самарская область</td><td></td><td>681 845,3</td><td>681 845,3</td></tr>
<tr><td>Саратовская область</td><td>336 685,4</td><td>336 685,4</td><td>336 685,4</td></tr>
<tr><td>Сахалинская область</td><td></td><td>70 721,3</td><td>70 721,3</td></tr>
<tr><td>Свердловская область</td><td></td><td>623 685,1</td><td>623 685,1</td></tr>
<tr><td>Смоленская область</td><td></td><td>219 137,7</td><td>219 137,7</td></tr>
<tr><td>Тамбовская область</td><td></td><td>149 756,0</td><td>149 756,0</td></tr>
<tr><td>Тверская область</td><td></td><td>220 712,8</td><td>220 712,8</td></tr>
<tr><td>Томская область</td><td>392 455,7</td><td>392 455,7</td><td>392 455,7</td></tr>
<tr><td>Тульская область</td><td></td><td>217 063,9</td><td>217 063,9</td></tr>
<tr><td>Тюменская область</td><td></td><td>314 592,3</td><td>314 592,3</td></tr>
<tr><td>Ульяновская область</td><td></td><td>338 799,3</td><td>338 799,3</td></tr>
<tr><td>Челябинская область</td><td></td><td>658 236,4</td><td>658 236,4</td></tr>
<tr><td>Ярославская область</td><td></td><td>186 770,8</td><td>186 770,8</td></tr>
<tr><td>город федерального значения Москва</td><td></td><td>1 566 991,1</td><td>1 566 991,1</td></tr>
<tr><td>город федерального значения <br>Санкт-Петербург</td><td></td><td>1 540 210,0</td><td>1 540 210,0</td></tr>
<tr><td>город федерального значения Севастополь</td><td></td><td>82 325,1</td><td>82 325,1</td></tr>
<tr><td>Еврейская автономная область</td><td></td><td>53 070,0</td><td>53 070,0</td></tr>
<tr><td>Ненецкий автономный округ</td><td></td><td>8 373,8</td><td>8 373,8</td></tr>
<tr><td>Ханты-Мансийский автономный округ - Югра</td><td></td><td>254 335,7</td><td>254 335,7</td></tr>
<tr><td>Чукотский автономный округ</td><td></td><td>8 381,5</td><td>8 381,5</td></tr>
<tr><td>Ямало-Ненецкий автономный округ</td><td></td><td>51 006,9</td><td>51 006,9</td></tr>
<tr><td>ВСЕГО</td><td>7 000 000,0</td><td>29 200 000,0</td><td>29 200 000,0";</td></tr>
</table>

б) дополнить таблицей 177 следующего содержания:

"Таблица 177

**Распределение субсидий на осуществление ежемесячных выплат на детей в возрасте от трех до семи лет включительно бюджетам субъектов Российской Федерации на 2020 год**

<table>
<tr><td colspan="2">(тыс. рублей)</td></tr>
<tr><td>Наименование субъекта Российской Федерации</td><td>2020 год</td></tr>
<tr><td>1</td><td>2</td></tr>
<tr><td>Республика Адыгея (Адыгея)</td><td>426 666,1</td></tr>
<tr><td>Республика Алтай</td><td>411 395,5</td></tr>
<tr><td>Республика Башкортостан</td><td>3 239 828,5</td></tr>
<tr><td>Республика Бурятия</td><td>1 646 387,5</td></tr>
<tr><td>Республика Дагестан</td><td>3 356 761,7</td></tr>
<tr><td>Республика Ингушетия</td><td>1 126 286,4</td></tr>
<tr><td>Кабардино-Балкарская Республика</td><td>1 866 235,5</td></tr>
<tr><td>Республика Калмыкия</td><td>504 999,7</td></tr>
<tr><td>Карачаево-Черкесская Республика</td><td>814 486,0</td></tr>
<tr><td>Республика Карелия</td><td>974 364,8</td></tr>
<tr><td>Республика Коми</td><td>405 390,5</td></tr>
<tr><td>Республика Крым</td><td>2 671 973,2</td></tr>
<tr><td>Республика Марий Эл</td><td>1 070 038,3</td></tr>
<tr><td>Республика Мордовия</td><td>253 801,0</td></tr>
<tr><td>Республика Саха (Якутия)</td><td>2 254 299,0</td></tr>
<tr><td>Республика Северная Осетия - Алания</td><td>710 716,5</td></tr>
<tr><td>Республика Татарстан (Татарстан)</td><td>482 420,8</td></tr>
<tr><td>Республика Тыва</td><td>962 318,6</td></tr>
<tr><td>Удмуртская Республика</td><td>1 148 738,8</td></tr>
<tr><td>Республика Хакасия</td><td>626 311,1</td></tr>
<tr><td>Чеченская Республика</td><td>2 353 432,5</td></tr>
<tr><td>Чувашская Республика - Чувашия</td><td>1 594 000,0</td></tr>
<tr><td>Алтайский край</td><td>3 179 017,7</td></tr>
<tr><td>Забайкальский край</td><td>2 133 893,0</td></tr>
<tr><td>Камчатский край</td><td>764 729,3</td></tr>
<tr><td>Краснодарский край</td><td>3 689 671,6</td></tr>
<tr><td>Красноярский край</td><td>2 018 376,0</td></tr>
<tr><td>Пермский край</td><td>2 353 473,5</td></tr>
<tr><td>Приморский край</td><td>1 089 742,5</td></tr>
<tr><td>Ставропольский край</td><td>2 779 778,6</td></tr>
<tr><td>Хабаровский край</td><td>1 592 296,2</td></tr>
<tr><td>Амурская область</td><td>1 037 484,7</td></tr>
<tr><td>Архангельская область</td><td>811 269,1</td></tr>
<tr><td>Астраханская область</td><td>1 093 634,8</td></tr>
<tr><td>Белгородская область</td><td>643 891,7</td></tr>
<tr><td>Брянская область</td><td>1 235 887,5</td></tr>
<tr><td>Владимирская область</td><td>1 332 173,9</td></tr>
<tr><td>Волгоградская область</td><td>2 265 940,4</td></tr>
<tr><td>Вологодская область</td><td>1 059 295,7</td></tr>
<tr><td>Воронежская область</td><td>912 539,4</td></tr>
<tr><td>Ивановская область</td><td>757 821,9</td></tr>
<tr><td>Иркутская область</td><td>3 101 555,9</td></tr>
<tr><td>Калининградская область</td><td>895 347,0</td></tr>
<tr><td>Калужская область</td><td>493 608,1</td></tr>
<tr><td>Кемеровская область - Кузбасс</td><td>1 594 130,9</td></tr>
<tr><td>Кировская область</td><td>1 490 931,0</td></tr>
<tr><td>Костромская область</td><td>460 909,2</td></tr>
<tr><td>Курганская область</td><td>1 336 851,6</td></tr>
<tr><td>Курская область</td><td>747 219,2</td></tr>
<tr><td>Ленинградская область</td><td>373 006,3</td></tr>
<tr><td>Липецкая область</td><td>546 195,6</td></tr>
<tr><td>Магаданская область</td><td>158 392,7</td></tr>
<tr><td>Московская область</td><td>1 506 649,2</td></tr>
<tr><td>Мурманская область</td><td>550 561,5</td></tr>
<tr><td>Нижегородская область</td><td>1 234 949,7</td></tr>
<tr><td>Новгородская область</td><td>543 477,4</td></tr>
<tr><td>Новосибирская область</td><td>2 184 656,3</td></tr>
<tr><td>Омская область</td><td>1 840 868,9</td></tr>
<tr><td>Оренбургская область</td><td>1 604 824,7</td></tr>
<tr><td>Орловская область</td><td>759 711,5</td></tr>
<tr><td>Пензенская область</td><td>777 732,6</td></tr>
<tr><td>Псковская область</td><td>910 108,1</td></tr>
<tr><td>Ростовская область</td><td>4 146 709,2</td></tr>
<tr><td>Рязанская область</td><td>968 853,0</td></tr>
<tr><td>Самарская область</td><td>2 178 314,8</td></tr>
<tr><td>Саратовская область</td><td>2 503 854,9</td></tr>
<tr><td>Сахалинская область</td><td>222 809,7</td></tr>
<tr><td>Свердловская область</td><td>2 445 998,5</td></tr>
<tr><td>Смоленская область</td><td>1 136 158,3</td></tr>
<tr><td>Тамбовская область</td><td>669 973,1</td></tr>
<tr><td>Тверская область</td><td>809 260,6</td></tr>
<tr><td>Томская область</td><td>1 237 085,8</td></tr>
<tr><td>Тульская область</td><td>336 863,8</td></tr>
<tr><td>Тюменская область</td><td>444 397,8</td></tr>
<tr><td>Ульяновская область</td><td>979 857,4</td></tr>
<tr><td>Челябинская область</td><td>535 533,6</td></tr>
<tr><td>Ярославская область</td><td>746 728,3</td></tr>
<tr><td>город федерального значения Москва</td><td>406 507,5</td></tr>
<tr><td>город федерального значения Санкт-Петербург</td><td>873 883,2</td></tr>
<tr><td>город федерального значения Севастополь</td><td>264 437,7</td></tr>
<tr><td>Еврейская автономная область</td><td>394 413,7</td></tr>
<tr><td>Ненецкий автономный округ</td><td>43 038,1</td></tr>
<tr><td>Ханты-Мансийский автономный округ - Югра</td><td>524 859,4</td></tr>
<tr><td>Чукотский автономный округ</td><td>72 066,9</td></tr>
<tr><td>Ямало-Ненецкий автономный округ</td><td>56 574,9</td></tr>
<tr><td>ВСЕГО</td><td>104 761 637,1";</td></tr>
</table>

в) дополнить таблицей 178 следующего содержания:

"Таблица 178

**Распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при реализации мероприятий по модернизации региональных и муниципальных детских школ искусств по видам искусств, на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов**

<table>
<tr><td colspan="4">(тыс. рублей)</td></tr>
<tr><td>Наименование субъекта <br>Российской Федерации</td><td>2020 год</td><td>2021 год</td><td>2022 год</td></tr>
<tr><td>1</td><td>2</td><td>3</td><td>4</td></tr>
<tr><td>Республика Адыгея (Адыгея)</td><td>167 858,3</td><td>133 885,5</td><td>80 368,2</td></tr>
<tr><td>Республика Алтай</td><td>48 039,8</td><td>57 172,5</td><td>4 969,3</td></tr>
<tr><td>Республика Башкортостан</td><td>43 017,0</td><td>60 068,0</td><td>40 140,0</td></tr>
<tr><td>Республика Бурятия</td><td>47 140,6</td><td>7 608,8</td><td>25 589,1</td></tr>
<tr><td>Республика Дагестан</td><td></td><td>49 875,0</td><td>27 165,3</td></tr>
<tr><td>Республика Ингушетия</td><td></td><td>23 132,5</td><td>11 552,0</td></tr>
<tr><td>Кабардино-Балкарская Республика</td><td>235 023,6</td><td>33 487,3</td><td>65 590,4</td></tr>
<tr><td>Республика Калмыкия</td><td></td><td>46 530,0</td><td>27 623,9</td></tr>
<tr><td>Карачаево-Черкесская Республика</td><td>143 322,3</td><td>51 223,8</td><td></td></tr>
<tr><td>Республика Карелия</td><td></td><td>134 986,5</td><td>60 455,7</td></tr>
<tr><td>Республика Коми</td><td></td><td>35 000,0</td><td>8 794,8</td></tr>
<tr><td>Республика Крым</td><td>43 953,5</td><td>130 053,9</td><td>84 364,6</td></tr>
<tr><td>Республика Марий Эл</td><td>5 940,0</td><td>116 531,3</td><td>137 525,8</td></tr>
<tr><td>Республика Мордовия</td><td>11 146,8</td><td>28 800,0</td><td>56 725,6</td></tr>
<tr><td>Республика Саха (Якутия)</td><td>12 710,4</td><td>13 928,8</td><td>3 273,1</td></tr>
<tr><td>Республика Северная Осетия - Алания</td><td></td><td>55 886,3</td><td>22 708,2</td></tr>
<tr><td>Республика Татарстан (Татарстан)</td><td>250 719,5</td><td>31 900,0</td><td>20 847,0</td></tr>
<tr><td>Республика Тыва</td><td>76 855,7</td><td>21 045,4</td><td>44 046,2</td></tr>
<tr><td>Удмуртская Республика</td><td>9 963,0</td><td>76 788,0</td><td>16 362,2</td></tr>
<tr><td>Республика Хакасия</td><td>637,0</td><td>678,9</td><td>26 069,9</td></tr>
<tr><td>Чеченская Республика</td><td>41 182,0</td><td>12 350,0</td><td>40 755,0</td></tr>
<tr><td>Чувашская Республика - Чувашия</td><td>32 487,9</td><td>33 709,5</td><td>77 469,4</td></tr>
<tr><td>Алтайский край</td><td>40 478,9</td><td>24 750,0</td><td>40 126,7</td></tr>
<tr><td>Забайкальский край</td><td>125 052,7</td><td>174 118,4</td><td>29 420,3</td></tr>
<tr><td>Камчатский край</td><td>83 622,4</td><td>1 638,8</td><td>6 208,3</td></tr>
<tr><td>Краснодарский край</td><td>9 557,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Красноярский край</td><td></td><td>14 688,9</td><td>32 446,1</td></tr>
<tr><td>Пермский край</td><td>14 887,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Приморский край</td><td>10 439,7</td><td>35 200,0</td><td>32 734,3</td></tr>
<tr><td>Ставропольский край</td><td>205 981,1</td><td>62 705,8</td><td>160 126,0</td></tr>
<tr><td>Хабаровский край</td><td>10 920,0</td><td>41 965,1</td><td>57 120,0</td></tr>
<tr><td>Амурская область</td><td>17 225,3</td><td>35 700,0</td><td>43 992,2</td></tr>
<tr><td>Архангельская область</td><td>9 830,6</td><td>148 338,4</td><td>194 599,0</td></tr>
<tr><td>Астраханская область</td><td></td><td>6 560,0</td><td>10 345,3</td></tr>
<tr><td>Белгородская область</td><td>61 188,7</td><td>94 061,1</td><td>33 243,5</td></tr>
<tr><td>Брянская область</td><td>73 146,9</td><td>47 472,0</td><td>64 202,0</td></tr>
<tr><td>Владимирская область</td><td>73 415,9</td><td>8 419,4</td><td>65 472,5</td></tr>
<tr><td>Волгоградская область</td><td>24 940,0</td><td>55 900,0</td><td>33 440,0</td></tr>
<tr><td>Вологодская область</td><td>5 369,3</td><td>85 160,9</td><td>27 866,3</td></tr>
<tr><td>Воронежская область</td><td></td><td>14 266,9</td><td>82 127,9</td></tr>
<tr><td>Ивановская область</td><td>61 841,0</td><td>73 019,9</td><td>82 165,5</td></tr>
<tr><td>Иркутская область</td><td>9 477,9</td><td>4 730,4</td><td></td></tr>
<tr><td>Калининградская область</td><td>16 840,6</td><td>12 320,0</td><td>31 684,8</td></tr>
<tr><td>Калужская область</td><td>30 728,7</td><td>7 935,0</td><td>63 051,2</td></tr>
<tr><td>Кемеровская область - Кузбасс</td><td>115 536,0</td><td>83 156,7</td><td>98 044,0</td></tr>
<tr><td>Кировская область</td><td></td><td>37 563,0</td><td>61 806,9</td></tr>
<tr><td>Костромская область</td><td>39 512,0</td><td>81 396,0</td><td>101 025,0</td></tr>
<tr><td>Курская область</td><td>10 130,3</td><td>15 660,0</td><td>42 900,6</td></tr>
<tr><td>Ленинградская область</td><td></td><td>49 000,0</td><td>76 500,0</td></tr>
<tr><td>Липецкая область</td><td>31 626,4</td><td>37 759,9</td><td></td></tr>
<tr><td>Магаданская область</td><td>59 150,0</td><td>13 650,0</td><td>69 320,1</td></tr>
<tr><td>Московская область</td><td>16 200,0</td><td>130 140,0</td><td>76 395,2</td></tr>
<tr><td>Мурманская область</td><td>87 886,8</td><td>174 254,4</td><td>55 448,0</td></tr>
<tr><td>Нижегородская область</td><td>29 167,1</td><td>72 668,0</td><td>80 011,6</td></tr>
<tr><td>Новгородская область</td><td></td><td>3 552,5</td><td>51 913,7</td></tr>
<tr><td>Новосибирская область</td><td>78 982,4</td><td>26 434,3</td><td></td></tr>
<tr><td>Омская область</td><td>225 790,9</td><td>44 922,7</td><td>12 047,9</td></tr>
<tr><td>Оренбургская область</td><td>22 566,9</td><td>33 750,0</td><td>63 529,5</td></tr>
<tr><td>Орловская область</td><td>25 460,0</td><td>14 250,0</td><td>29 288,4</td></tr>
<tr><td>Пензенская область</td><td>11 592,9</td><td>33 229,2</td><td>79 439,6</td></tr>
<tr><td>Псковская область</td><td>22 912,0</td><td>13 414,5</td><td>12 858,9</td></tr>
<tr><td>Ростовская область</td><td>7 193,9</td><td>16 800,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Рязанская область</td><td>94 601,9</td><td>34 164,2</td><td>49 808,0</td></tr>
<tr><td>Самарская область</td><td>33 929,5</td><td>37 131,0</td><td>20 562,4</td></tr>
<tr><td>Саратовская область</td><td>41 517,8</td><td>35 228,0</td><td>50 040,2</td></tr>
<tr><td>Сахалинская область</td><td>57 531,4</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Свердловская область</td><td>54 688,5</td><td>54 940,0</td><td>29 547,0</td></tr>
<tr><td>Тамбовская область</td><td>86 275,5</td><td>17 256,0</td><td>35 026,4</td></tr>
<tr><td>Тверская область</td><td>31 448,8</td><td>4 521,4</td><td>16 643,1</td></tr>
<tr><td>Томская область</td><td>40 367,1</td><td>119 457,2</td><td>30 691,9</td></tr>
<tr><td>Тульская область</td><td></td><td>26 775,1</td><td>28 056,4</td></tr>
<tr><td>Тюменская область</td><td>3 300,0</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Ульяновская область</td><td>63 140,0</td><td>9 020,0</td><td>26 400,0</td></tr>
<tr><td>Челябинская область</td><td>30 339,0</td><td>16 467,9</td><td>12 815,5</td></tr>
<tr><td>Ярославская область</td><td>12 691,9</td><td>6 745,0</td><td>21 020,4</td></tr>
<tr><td>город федерального значения Санкт-Петербург</td><td>11 519,9</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>город федерального значения Севастополь</td><td></td><td>7 000,0</td><td>89 250,0</td></tr>
<tr><td>Ханты-Мансийский автономный округ - Югра</td><td></td><td>9 300,0</td><td>102 249,7</td></tr>
<tr><td>Чукотский автономный округ</td><td></td><td>36 800,0</td><td>4 592,0</td></tr>
<tr><td>ВСЕГО</td><td>3 400 000,0</td><td>3 400 000,0</td><td>3 400 000,0";</td></tr>
</table>

г) дополнить таблицей 179 следующего содержания:

"Таблица 179

**Распределение иных межбюджетных трансфертов на ежемесячное денежное вознаграждение за классное руководство педагогическим работникам государственных и муниципальных общеобразовательных организаций на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов**

<table>
<tr><td colspan="4">(тыс. рублей)</td></tr>
<tr><td>Наименование субъекта <br>Российской Федерации</td><td>2020 год</td><td>2021 год</td><td>2022 год</td></tr>
<tr><td>1</td><td>2</td><td>3</td><td>4</td></tr>
<tr><td>Республика Адыгея (Адыгея)</td><td>74 448,4</td><td>223 345,1</td><td>223 345,1</td></tr>
<tr><td>Республика Алтай</td><td>88 303,0</td><td>264 909,0</td><td>264 909,0</td></tr>
<tr><td>Республика Башкортостан</td><td>761 829,3</td><td>2 285 487,9</td><td>2 285 487,9</td></tr>
<tr><td>Республика Бурятия</td><td>277 625,8</td><td>832 877,5</td><td>832 877,5</td></tr>
<tr><td>Республика Дагестан</td><td>655 088,3</td><td>1 965 264,8</td><td>1 965 264,8</td></tr>
<tr><td>Республика Ингушетия</td><td>86 557,0</td><td>259 670,9</td><td>259 670,9</td></tr>
<tr><td>Кабардино-Балкарская Республика</td><td>132 283,2</td><td>396 849,6</td><td>396 849,6</td></tr>
<tr><td>Республика Калмыкия</td><td>61 755,3</td><td>185 265,8</td><td>185 265,8</td></tr>
<tr><td>Карачаево-Черкесская Республика</td><td>77 416,9</td><td>232 250,8</td><td>232 250,8</td></tr>
<tr><td>Республика Карелия</td><td>157 942,5</td><td>473 827,5</td><td>473 827,5</td></tr>
<tr><td>Республика Коми</td><td>175 353,4</td><td>526 060,1</td><td>526 060,1</td></tr>
<tr><td>Республика Крым</td><td>250 687,1</td><td>752 061,2</td><td>752 061,2</td></tr>
<tr><td>Республика Марий Эл</td><td>105 748,4</td><td>317 245,3</td><td>317 245,3</td></tr>
<tr><td>Республика Мордовия</td><td>106 139,1</td><td>318 417,1</td><td>318 417,1</td></tr>
<tr><td>Республика Саха (Якутия)</td><td>555 963,2</td><td>1 667 889,7</td><td>1 667 889,7</td></tr>
<tr><td>Республика Северная Осетия - Алания</td><td>101 556,0</td><td>304 668,0</td><td>304 668,0</td></tr>
<tr><td>Республика Татарстан (Татарстан)</td><td>619 413,5</td><td>1 858 240,4</td><td>1 858 240,4</td></tr>
<tr><td>Республика Тыва</td><td>191 637,5</td><td>574 912,5</td><td>574 912,5</td></tr>
<tr><td>Удмуртская Республика</td><td>268 342,2</td><td>805 026,6</td><td>805 026,6</td></tr>
<tr><td>Республика Хакасия</td><td>140 657,7</td><td>421 973,0</td><td>421 973,0</td></tr>
<tr><td>Чеченская Республика</td><td>336 150,4</td><td>1 008 451,1</td><td>1 008 451,1</td></tr>
<tr><td>Чувашская Республика - Чувашия</td><td>180 014,5</td><td>540 043,6</td><td>540 043,6</td></tr>
<tr><td>Алтайский край</td><td>464 814,0</td><td>1 394 442,0</td><td>1 394 442,0</td></tr>
<tr><td>Забайкальский край</td><td>329 709,6</td><td>989 128,9</td><td>989 128,9</td></tr>
<tr><td>Камчатский край</td><td>147 355,2</td><td>442 065,5</td><td>442 065,5</td></tr>
<tr><td>Краснодарский край</td><td>725 708,8</td><td>2 177 126,3</td><td>2 177 126,3</td></tr>
<tr><td>Красноярский край</td><td>928 224,4</td><td>2 784 673,0</td><td>2 784 673,0</td></tr>
<tr><td>Пермский край</td><td>428 066,7</td><td>1 284 200,0</td><td>1 284 200,0</td></tr>
<tr><td>Приморский край</td><td>386 829,0</td><td>1 160 487,0</td><td>1 160 487,0</td></tr>
<tr><td>Ставропольский край</td><td>409 852,9</td><td>1 229 558,8</td><td>1 229 558,8</td></tr>
<tr><td>Хабаровский край</td><td>293 590,6</td><td>880 771,8</td><td>880 771,8</td></tr>
<tr><td>Амурская область</td><td>224 985,6</td><td>674 956,8</td><td>674 956,8</td></tr>
<tr><td>Архангельская область</td><td>303 879,6</td><td>911 638,8</td><td>911 638,8</td></tr>
<tr><td>Астраханская область</td><td>144 655,6</td><td>433 966,9</td><td>433 966,9</td></tr>
<tr><td>Белгородская область</td><td>224 334,6</td><td>673 003,8</td><td>673 003,8</td></tr>
<tr><td>Брянская область</td><td>192 305,4</td><td>576 916,2</td><td>576 916,2</td></tr>
<tr><td>Владимирская область</td><td>174 936,7</td><td>524 810,2</td><td>524 810,2</td></tr>
<tr><td>Волгоградская область</td><td>345 290,4</td><td>1 035 871,2</td><td>1 035 871,2</td></tr>
<tr><td>Вологодская область</td><td>206 392,0</td><td>619 176,1</td><td>619 176,1</td></tr>
<tr><td>Воронежская область</td><td>313 443,5</td><td>940 330,4</td><td>940 330,4</td></tr>
<tr><td>Ивановская область</td><td>116 164,4</td><td>348 493,3</td><td>348 493,3</td></tr>
<tr><td>Иркутская область</td><td>710 767,0</td><td>2 132 301,0</td><td>2 132 301,0</td></tr>
<tr><td>Калининградская область</td><td>124 210,8</td><td>372 632,4</td><td>372 632,4</td></tr>
<tr><td>Калужская область</td><td>139 444,2</td><td>418 332,6</td><td>418 332,6</td></tr>
<tr><td>Кемеровская область - Кузбасс</td><td>518 883,5</td><td>1 556 650,4</td><td>1 556 650,4</td></tr>
<tr><td>Кировская область</td><td>190 586,8</td><td>571 760,3</td><td>571 760,3</td></tr>
<tr><td>Костромская область</td><td>96 165,7</td><td>288 497,2</td><td>288 497,2</td></tr>
<tr><td>Курганская область</td><td>149 521,7</td><td>448 565,0</td><td>448 565,0</td></tr>
<tr><td>Курская область</td><td>223 553,4</td><td>670 660,2</td><td>670 660,2</td></tr>
<tr><td>Ленинградская область</td><td>195 794,8</td><td>587 384,3</td><td>587 384,3</td></tr>
<tr><td>Липецкая область</td><td>157 802,4</td><td>473 407,2</td><td>473 407,2</td></tr>
<tr><td>Магаданская область</td><td>49 682,4</td><td>149 047,3</td><td>149 047,3</td></tr>
<tr><td>Московская область</td><td>919 576,6</td><td>2 758 729,7</td><td>2 758 729,7</td></tr>
<tr><td>Мурманская область</td><td>219 839,3</td><td>659 517,9</td><td>659 517,9</td></tr>
<tr><td>Нижегородская область</td><td>416 535,8</td><td>1 249 607,5</td><td>1 249 607,5</td></tr>
<tr><td>Новгородская область</td><td>83 302,0</td><td>249 905,9</td><td>249 905,9</td></tr>
<tr><td>Новосибирская область</td><td>524 247,7</td><td>1 572 743,1</td><td>1 572 743,1</td></tr>
<tr><td>Омская область</td><td>317 870,3</td><td>953 610,8</td><td>953 610,8</td></tr>
<tr><td>Оренбургская область</td><td>387 082,0</td><td>1 161 246,0</td><td>1 161 246,0</td></tr>
<tr><td>Орловская область</td><td>128 872,0</td><td>386 615,9</td><td>386 615,9</td></tr>
<tr><td>Пензенская область</td><td>173 895,1</td><td>521 685,4</td><td>521 685,4</td></tr>
<tr><td>Псковская область</td><td>97 650,0</td><td>292 950,0</td><td>292 950,0</td></tr>
<tr><td>Ростовская область</td><td>559 365,2</td><td>1 678 095,7</td><td>1 678 095,7</td></tr>
<tr><td>Рязанская область</td><td>147 672,8</td><td>443 018,5</td><td>443 018,5</td></tr>
<tr><td>Самарская область</td><td>400 260,8</td><td>1 200 782,5</td><td>1 200 782,5</td></tr>
<tr><td>Саратовская область</td><td>356 565,7</td><td>1 069 697,2</td><td>1 069 697,2</td></tr>
<tr><td>Сахалинская область</td><td>152 949,0</td><td>458 847,1</td><td>458 847,1</td></tr>
<tr><td>Свердловская область</td><td>682 589,4</td><td>2 047 768,0</td><td>2 047 768,0</td></tr>
<tr><td>Смоленская область</td><td>140 668,1</td><td>422 004,2</td><td>422 004,2</td></tr>
<tr><td>Тамбовская область</td><td>139 626,5</td><td>418 879,4</td><td>418 879,4</td></tr>
<tr><td>Тверская область</td><td>189 753,5</td><td>569 260,4</td><td>569 260,4</td></tr>
<tr><td>Томская область</td><td>301 234,6</td><td>903 703,9</td><td>903 703,9</td></tr>
<tr><td>Тульская область</td><td>193 972,0</td><td>581 915,9</td><td>581 915,9</td></tr>
<tr><td>Тюменская область</td><td>302 745,1</td><td>908 235,2</td><td>908 235,2</td></tr>
<tr><td>Ульяновская область</td><td>183 503,9</td><td>550 511,6</td><td>550 511,6</td></tr>
<tr><td>Челябинская область</td><td>563 477,6</td><td>1 690 432,8</td><td>1 690 432,8</td></tr>
<tr><td>Ярославская область</td><td>166 760,2</td><td>500 280,5</td><td>500 280,5</td></tr>
<tr><td>город федерального значения Москва</td><td>1 057 432,3</td><td>3 172 297,0</td><td>3 172 297,0</td></tr>
<tr><td>город федерального значения<br>Санкт-Петербург</td><td>521 164,6</td><td>1 563 493,7</td><td>1 563 493,7</td></tr>
<tr><td>город федерального значения Севастополь</td><td>50 778,0</td><td>152 334,0</td><td>152 334,0</td></tr>
<tr><td>Еврейская автономная область</td><td>42 289,0</td><td>126 866,9</td><td>126 866,9</td></tr>
<tr><td>Ненецкий автономный округ</td><td>27 064,6</td><td>81 193,7</td><td>81 193,7</td></tr>
<tr><td>Ханты-Мансийский автономный округ - Югра</td><td>575 227,9</td><td>1 725 683,8</td><td>1 725 683,8</td></tr>
<tr><td>Чукотский автономный округ</td><td>36 482,0</td><td>109 446,1</td><td>109 446,1</td></tr>
<tr><td>Ямало-Ненецкий автономный округ</td><td>136 342,7</td><td>409 028,1</td><td>409 028,1</td></tr>
<tr><td>ВСЕГО</td><td>24 518 660,7</td><td>73 555 980,8</td><td>73 555 980,8";</td></tr>
</table>

16) раздел I приложения 35 (секретно) изложить в следующей редакции;

17) приложение 40 изложить в следующей редакции:

"Приложение 40<br>к Федеральному закону<br>"О федеральном бюджете на 2020 год<br>и на плановый период 2021 и 2022 годов"<br>(в редакции Федерального закона<br>"О внесении изменений в <br>Федеральный закон<br>"О федеральном бюджете на 2020 год<br>и на плановый период 2021 и 2022 годов")

**Источники финансирования дефицита федерального бюджета<br>на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов**

1. Источники финансирования дефицита федерального бюджета<br> на 2020 год

<table>
<tr><td colspan="2">(тыс. рублей)</td></tr>
<tr><td>Наименование</td><td>Сумма</td></tr>
<tr><td>1</td><td>2</td></tr>
<tr><td>ИСТОЧНИКИ ФИНАНСИРОВАНИЯ ДЕФИЦИТА ФЕДЕРАЛЬНОГО БЮДЖЕТА</td><td>-927 582 991,2</td></tr>
<tr><td>ИСТОЧНИКИ ВНУТРЕННЕГО ФИНАНСИРОВАНИЯ ДЕФИЦИТА ФЕДЕРАЛЬНОГО БЮДЖЕТА</td><td>-601 607 869,3</td></tr>
<tr><td>Разница между средствами, поступившими от размещения государственных ценных бумаг Российской Федерации, номинальная стоимость которых указана в валюте Российской Федерации, и средствами, направленными на их погашение</td><td>1 740 215 975,6</td></tr>
<tr><td>Изменение остатков средств на счетах по учету средств федерального бюджета в течение соответствующего финансового года</td><td>-2 379 963 405,5</td></tr>
<tr><td>изменение остатков средств Фонда национального благосостояния</td><td>4 492 031,3</td></tr>
<tr><td>изменение остатков средств на счетах по учету средств федерального бюджета для зачисления дополнительных нефтегазовых доходов в иностранной валюте</td><td>-2 510 977 307,7</td></tr>
<tr><td>изменение иных остатков средств федерального бюджета</td><td>126 521 870,9</td></tr>
<tr><td>Иные источники внутреннего финансирования дефицита федерального бюджета</td><td>38 139 560,6</td></tr>
<tr><td>ИСТОЧНИКИ ВНЕШНЕГО ФИНАНСИРОВАНИЯ ДЕФИЦИТА ФЕДЕРАЛЬНОГО БЮДЖЕТА</td><td>-325 975 121,9</td></tr>
<tr><td>Разница между средствами, поступившими от размещения государственных займов, которые осуществляются путем выпуска государственных ценных бумаг от имени Российской Федерации и номинальная стоимость которых указана в иностранной валюте, и средствами, направленными на их погашение</td><td>-133 674 669,7</td></tr>
<tr><td>Разница между полученными и погашенными Российской Федерацией в иностранной валюте кредитами иностранных государств, включая целевые иностранные кредиты (заимствования), с учетом средств, перечисленных из федерального бюджета российским поставщикам товаров и (или) услуг на экспорт в счет погашения государственного внешнего долга Российской Федерации, международных финансовых организаций, иных субъектов международного права и иностранных юридических лиц</td><td>-2 217 207,9</td></tr>
<tr><td>Иные источники внешнего финансирования дефицита федерального бюджета</td><td>-190 083 244,3</td></tr>
</table>

2. Источники финансирования дефицита федерального бюджета<br>на плановый период 2021 и 2022 годов

<table>
<tr><td colspan="3">(тыс. рублей)</td></tr>
<tr><td>Наименование</td><td>2021 год</td><td>2022 год</td></tr>
<tr><td>1</td><td>2</td><td>3</td></tr>
<tr><td>ИСТОЧНИКИ ФИНАНСИРОВАНИЯ ДЕФИЦИТА ФЕДЕРАЛЬНОГО БЮДЖЕТА</td><td>-701 394 566,3</td><td>-372 658 947,5</td></tr>
<tr><td>ИСТОЧНИКИ ВНУТРЕННЕГО ФИНАНСИРОВАНИЯ ДЕФИЦИТА ФЕДЕРАЛЬНОГО БЮДЖЕТА</td><td>-664 409 459,2</td><td>-146 919 208,8</td></tr>
<tr><td>Разница между средствами, поступившими от размещения государственных ценных бумаг Российской Федерации, номинальная стоимость которых указана в валюте Российской Федерации, и средствами, направленными на их погашение</td><td>1 549 038 856,2</td><td>1 825 928 371,7</td></tr>
<tr><td>Изменение остатков средств на счетах по учету средств федерального бюджета в течение соответствующего финансового года</td><td>-2 319 156 864,0</td><td>-2 109 247 775,7</td></tr>
<tr><td>изменение остатков средств Фонда национального благосостояния</td><td>4 290 233,8</td><td>4 122 321,1</td></tr>
<tr><td>изменение остатков средств на счетах по учету средств федерального бюджета для зачисления дополнительных нефтегазовых доходов в иностранной валюте</td><td>-2 323 447 097,8</td><td>-2 113 370 096,8</td></tr>
<tr><td>Иные источники внутреннего финансирования дефицита федерального бюджета</td><td>105 708 548,6</td><td>136 400 195,2</td></tr>
<tr><td>ИСТОЧНИКИ ВНЕШНЕГО ФИНАНСИРОВАНИЯ ДЕФИЦИТА ФЕДЕРАЛЬНОГО БЮДЖЕТА</td><td>-36 985 107,1</td><td>-225 739 738,7</td></tr>
<tr><td>Разница между средствами, поступившими от размещения государственных займов, которые осуществляются путем выпуска государственных ценных бумаг от имени Российской Федерации и номинальная стоимость которых указана в иностранной валюте, и средствами, направленными на их погашение</td><td>163 304 516,0</td><td>32 254 333,0</td></tr>
<tr><td>Разница между полученными и погашенными Российской Федерацией в иностранной валюте кредитами иностранных государств с учетом средств, перечисленных из федерального бюджета российским поставщикам товаров и (или) услуг на экспорт в счет погашения государственного внешнего долга Российской Федерации, международных финансовых организаций, иных субъектов международного права и иностранных юридических лиц</td><td>8 223 855,7</td><td>8 881 771,7</td></tr>
<tr><td>Иные источники внешнего финансирования дефицита федерального бюджета</td><td>-208 513 478,8</td><td>-266 875 843,4".</td></tr>
</table>

## Статья 2

Настоящий Федеральный закон вступает в силу со дня его официального опубликования.

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

18 марта 2020 года

№ 52-ФЗ
